### 2025-01-26 task_progress/20250126面向数据质量的清洗方法与下游聚类算法协同优化的自动化模型研究.tex
Update task progress

\documentclass[8pt]{article} % 8pt 字体大小，双栏布局
\usepackage{ctex}          % 支持中文
\usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{geometry}
\usepackage{setspace}
\usepackage{titlesec}
\usepackage[ruled,vlined]{algorithm2e} % 导入 algorithm2e 宏包

% 页面布局设置
\geometry{a4paper, left=0.5in, right=0.5in, top=0.5in, bottom=0.5in} % 减小页边距

% 标题格式设置
\titleformat{\section}{\large\bfseries}{\thesection\ }{0em}{} % 一级标题无点
\titleformat{\subsection}{\normalsize\bfseries}{\thesubsection\ }{0em}{} % 二级标题无点
\titleformat{\subsubsection}{\normalsize\bfseries}{\thesubsubsection\ }{0em}{} % 三级标题无点

% 行距设置
\renewcommand{\baselinestretch}{1.2} % 行距为 1 倍

% 公式编号统一格式
\numberwithin{equation}{section}

\begin{document}

\title{\textbf{面向数据质量的清洗方法与下游聚类算法协同优化的自动化模型研究}}
\author{常添 \\哈尔滨工业大学 \\ \texttt{2022111699@stu.hit.edu.cn}}
\date{\today}
\maketitle
\begin{abstract}
\normalsize
在无监督学习任务中，数据质量问题（如错误值、缺失值与噪声）常显著影响聚类算法的性能。针对这一挑战，本文提出了一种协同优化方法，将数据清洗策略与聚类算法的组合纳入统一框架。通过构建综合得分体系，对多种清洗-聚类组合在不同数据集特征下的表现和适配性进行系统量化；同时，基于先验数据特征，采用多标签学习技术实现从“数据特征”到“优选方案子空间”的映射，显著减少搜索空间；在此基础上，我们设计了一种自动化管线优化模型，在保证聚类质量的前提下有效提升了时间效率。实验结果表明，本文方法在多个公开数据集上均表现出较高的聚类精度与显著的效率提升，验证了其在数据清洗与聚类协同优化中的实用性与鲁棒性。本研究为应对大规模、高噪声数据场景下的聚类问题提供了理论支持和实际解决方案。
\end{abstract}

\section{引言}

在许多实际应用场景中（例如医疗、金融以及工业物联网等领域），数据经常面临缺失值、错误值与噪声等质量问题~\cite{ref1, ref2}。与分类或回归等有监督学习任务相比，聚类作为一种无监督学习方法对于数据分布的依赖性更为强烈~\cite{ref3}，一旦数据中存在过多噪声或不确定性，就容易导致簇结构与真实分布出现显著偏离~\cite{ref4}。这类偏离不仅影响聚类本身的准确性，也会对后续的模式挖掘和决策支持造成不可忽视的干扰。可见，在下游聚类任务中，数据质量对于结果的影响往往举足轻重。

为了减少噪声干扰与纠正错误数据，研究者们提出了多种数据清洗策略，包括缺失值填充、异常值检测与剔除、错误值纠正等~\cite{ref5}。其核心目标在于“修复或减少数据中的噪声与错误”，以期在随后的分析过程中尽量保留准确可靠的分布结构。然而，清洗操作并不必然带来正向收益。有研究指出，过度严格的清洗可能修改或删除原本正确的数据~\cite{ref6}；过于简单的填充策略则会扭曲原有分布特征，反而可能削弱聚类算法对关键信息的捕捉能力~\cite{ref7}。在少量噪声的情形下，去除异常点确实能使 K-Means 算法获得更稳定的聚类效果，但若这些“异常点”恰恰是某些簇的重要特征，则对基于密度的聚类方法（如 DBSCAN算法）反而不利。由此可见，清洗方法与聚类算法之间存在紧密关联，如果仅从清洗或聚类单方面着手，往往难以兼顾双方需求。

现有研究通常在两条技术路线下分别进行：其一，机器学习视角侧重于改进聚类算法自身（例如 K-Means 的变体、层次聚类或密度聚类等）~\cite{ref8, ref9, ref10}；其二，数据质量视角主要针对如何提升数据完整性与准确度~\cite{ref11, ref12}。然而，不同清洗策略会对数据分布带来不同程度的修正，而不同聚类算法又对噪声、缺失率等有着各自的敏感度，若只聚焦其中一端，难以获得全局最优的方案。“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”一体的管线协同优化也因此逐渐受到关注。但该管线的搜索空间常呈指数级增长，依赖人工穷举或简单试验往往难以在可接受的时间范围内完成。

为此，我们尝试在“数据质量（数据清洗理论）”与“自动化机器学习（AutoML）”两大领域之间建立桥梁，引入自动化聚类模型（基于AutoML的思路）来缩减庞大的管线搜索开销并兼顾聚类质量。当前大部分 AutoML 研究主要集中在有监督学习任务（如分类和回归）的模型选择与超参数优化上，对无监督学习——尤其是“聚类 + 清洗”这种协同自动化的探索仍较为有限~\cite{ref13, ref14}。因此，本研究将多种清洗方法、聚类算法及其参数一并纳入搜索空间，通过学习模型捕捉“数据特征与优选方案组合”之间的映射关系。当面对新的数据集及其特征时，系统能够自动推荐若干优选的清洗-聚类-参数组合，既能减少冗余探索，又能提升聚类效果的稳定性和准确性。

在无监督学习场景下，这种协同优化的自动化框架具有显著的潜在价值：一方面，聚类在产业与学术界有着广泛的应用场景；另一方面，大部分真实世界的数据都或多或少存在质量问题，一旦实现了对多种数据特征的适配清洗与高效聚类结合，就能够在更多领域落地。本研究正是针对这一尚未被深入探索的方向，提出了面向数据质量的清洗与下游聚类协同优化的自动化模型，既可以为学术研究提供新的思路，也有望在实际应用中发挥切实的作用。

\textbf{贡献}。我们针对“数据清洗与下游聚类协同优化”这一交叉研究领域，围绕算法性能与自动化效率，总结如下方面的贡献：
\begin{enumerate}
    \item \textbf{系统评估多种清洗-聚类组合的有效性与局限性}

    我们基于 40 个具备多元质量问题的公开数据集，深入研究了 3 种清洗策略与 6 种聚类算法的交互关系，并针对不同错误率、噪声水平及数据规模的多场景进行实验测试。通过大量实证结果，量化了清洗方法与聚类算法之间的适配度，并揭示了特定组合在极端环境（如高维度、高错误率数据）下可能产生的极端现象及风险。这些结论为后续的清洗-聚类管线设计提供了可操作的参考依据，丰富了现有文献在无监督学习场景下对数据质量处理方法的系统性比较。

    \item \textbf{提出基于管线思维的清洗与聚类协同优化框架}

    我们将“数据清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”视作一个整体管线（Pipeline），并结合实验结果总结出在不同场景下的优先组合与适配性建议。该框架帮助研究者在设计无监督学习流程时，能同时考虑数据质量和算法性能，避免了只聚焦某一端而造成的局限性。

    \item \textbf{构建并验证了自动化管线优化模型，显著提升效率与性能}

    在深入理解清洗-聚类交互规律的基础上，我们进一步设计了一种自动化管线模型：该模型能够根据数据集特征快速筛选可能的最优清洗-聚类组合，大幅削减搜索空间。与传统手动调参或穷举策略相比，自动化模型在效率指标上展现出显著优势，同时在多数数据集上保持了与完整搜索接近的聚类效果。我们以损失率（Loss Rate）和综合加速比（Acceleration Ratio）等指标量化了该模型在平衡聚类质量与运行时间方面的成效，为未来在大规模和多样化数据场景下的应用提供了可迁移的实践路径。

\end{enumerate}

\section{相关工作}\label{sec:related_work}

当前针对数据清洗模型与聚类算法的研究，主要集中在以下三个方向：\textbf{(1) 机器学习视角下的聚类算法改进；(2) 数据质量视角下的清洗策略优化；(3) 无监督场景中的自动化机器学习探索}。本节将对相关工作进行梳理，并指出与本研究的区别。

\subsection{机器学习视角：聚类算法的改进}
从机器学习的角度，研究者更多关注聚类算法本身的改进和变体设计。例如，K-Means 在初始中心选择、迭代更新策略等方面衍生了多种增强方法，以提升收敛速度或降低局部最优的风险~\cite{ref8, ref9}；层次聚类与图聚类则在相似度度量和聚类结构可视化方面提出了新的思路~\cite{ref10}。不过，这些研究通常默认数据预处理已经完成，或在简单清洗之后才进行聚类算法的优化，往往没有深入讨论不同清洗策略对数据分布和聚类效果的潜在影响。

\subsection{数据质量视角：清洗策略及其影响}
从数据质量视角出发，学者们在缺失值填充、异常值检测与错误值纠正等方面做了大量探索~\cite{ref5, ref6, ref7}。常见方法包括基于统计或回归模型的缺失值插补，基于密度或距离的异常值检测等。然而，不同清洗策略对下游聚类效果的具体影响仍缺乏系统验证~\cite{ref11, ref12}，大多数工作只选择单一或少数聚类算法进行测试，对不同聚类方法在噪声和缺失率方面的差异需求尚未形成全面比较。

\subsection{自动化机器学习：无监督场景的探索}
AutoML 在有监督学习（分类与回归）方面已经取得了显著进展，如自动模型选择和超参数搜索等~\cite{ref13, ref14}。然而，无监督学习，尤其是“聚类 + 清洗”的联合自动化仍处于相对初步的探索阶段。现有少数工作关注自动确定聚类数目或部分预处理自动化，但尚未建立起“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”的综合管线搜索体系~\cite{ref15, ref16}。

\subsection{与本研究的差异}
综合上述三个方向，可以发现现有研究在“清洗-聚类”协同优化方面尚存在以下不足：
\begin{itemize}
    \item \textbf{缺乏清洗与聚类交互影响的系统性评估}：当前研究多侧重于独立优化聚类算法或改进清洗策略，缺乏对两者交互影响的系统性分析，特别是在多场景、多数据特征下的验证。
    \item \textbf{缺乏统一的自动化管线优化框架}：现有方法通常通过手动配置或依赖单一预处理方案来调整清洗与聚类过程，缺少能够动态适配不同数据特征的端到端管线式优化框架。
    \item \textbf{高效搜索机制的缺失}：面对清洗策略、聚类算法及其超参数构成的庞大搜索空间，现有方法在效率和性能平衡方面仍存短板，难以满足实际应用中对快速与高质量结果的需求。
\end{itemize}

针对上述问题，本文提出了一种自动化管线优化模型，将清洗策略、聚类算法及超参数统一纳入动态优化框架。通过结合数据特征和实验分析，我们的模型能够高效捕捉最优组合方案，并在多种场景中验证了其性能优势和适配性。与现有研究相比，本研究的自动化管线框架从全局角度实现了数据清洗与聚类算法的协同优化，为无监督学习提供了新的研究方向与实践路径。

%---------------------------------
% 第二章：聚类问题定义与优化目标
%---------------------------------
\section{问题和模型定义}
\label{sec:problem-and-model}

在各种实际应用（如医疗、金融以及工业物联网等）中，数据由于错误值、缺失值及噪声等问题而呈现出多元的质量特征。如果仅依赖单一的预处理或聚类方式，往往难以兼顾不同场景下的精度需求与时间成本。为在理论与应用中更好地理解并解决“数据清洗与聚类算法”的协同优化，本节将依次介绍关键概念、系统化的评价方法，以及相应的映射模型，最后给出核心研究问题的形式化描述。

\subsection{核心概念与变量定义}
\label{subsec:core-concepts}

令 \(D\) 表示待处理的数据集，其中可能同时存在错误值（Error）、缺失值（Missing）以及噪声（Noise）等质量问题。为了刻画这些问题与数据规模的差异，定义\textbf{特征向量}
\begin{equation}\label{eq:xD}
  \mathbf{x}(D) 
  \;=\; 
  \bigl(\mathrm{ErrorRate}(D),\; \mathrm{MissingRate}(D),\; \mathrm{NoiseRate}(D),\; m,\; n\bigr),
\end{equation}
其中 \(\mathrm{ErrorRate}(D)\)、\(\mathrm{MissingRate}(D)\) 与 \(\mathrm{NoiseRate}(D)\) 分别表示数据集中错误值、缺失值以及噪声的相对比例，\(m\) 和 \(n\) 分别为数据的特征维度与样本规模。该向量不仅能在不同场景下进行横向对比，也为后续的映射模型提供了可学习的输入特征。

在数据清洗与聚类算法的设定中，记 \(\mathcal{C}\) 为数据清洗方法的集合（如缺失值插补、异常值剔除、错误值纠正等），\(\mathcal{H}\) 为聚类算法的集合（如 K-Means、DBSCAN、层次聚类等），\(\mathcal{P}\) 为聚类算法的超参数空间。将一个具体的清洗方法 \(c\)、聚类算法 \(h\) 及其超参数 \(\boldsymbol{\theta}\) 组合成\textbf{清洗-聚类策略}
\begin{equation}\label{eq:omega}
  \omega 
  \;=\; 
  \bigl(c,\; h,\; \boldsymbol{\theta}\bigr),
\end{equation}
所有可行策略的笛卡尔积构成初始搜索空间
\begin{equation}\label{eq:Omega}
  \Omega 
  \;=\; 
  \mathcal{C} \;\times\; \mathcal{H} \;\times\; \mathcal{P}.
\end{equation}
在实际应用中，\(\Omega\) 的规模常随数据清洗或聚类算法的多样性呈现出指数级增长，因此对其进行穷举评估常常带来巨大的时间与计算负担。

\subsection{评价系统与最优方案}
\label{subsec:evaluation-system}

为衡量任意策略 \(\omega \in \Omega\) 在数据集 \(D\) 上的聚类质量，通常采用若干无监督指标加以综合。本文主要采用 Davie-Bouldin（DB）指数与轮廓系数（Silhouette）两类典型指标，并将它们线性组合为\textbf{综合得分}。

首先，对于算法划分出的 \(K\) 个簇，DB 指数通过考察簇内紧凑度与簇间分离度来衡量聚类效果，具体定义为
\begin{equation}\label{eq:db-score}
  DB(D,\omega)
  \;=\;
  \frac{1}{K}\sum_{i=1}^{K}
  \max_{j\neq i}
  \Bigl(\frac{S_i + S_j}{d_{ij}}\Bigr),
\end{equation}
其中 \(S_i\) 为第 \(i\) 个簇的平均离散度，\(d_{ij}\) 为簇 \(i\) 与簇 \(j\) 的中心距离，数值越低表示聚类效果越理想。

其次，轮廓系数（Silhouette Coefficient）量化了每个样本点 \(x\) 在所属簇内的凝聚力与与最近邻簇的分离度，定义为：
\begin{equation}\label{eq:silhouette}
  \mathrm{Sil}(x)
  \;=\;
  \frac{b(x) - a(x)}{\max\bigl\{a(x),\,b(x)\bigr\}},
\end{equation}
其中 \(a(x)\) 表示 \(x\) 与同簇内其他样本的平均距离，\(b(x)\) 表示 \(x\) 到最近邻簇内样本的平均距离。总体轮廓系数为所有样本轮廓系数的平均值：
\begin{equation}\label{eq:average-silhouette}
  \mathrm{Sil}(D,\omega)
  \;=\;
  \frac{1}{n} \sum_{x \in D} \mathrm{Sil}(x),
\end{equation}
其中 \(n\) 为数据集 \(D\) 中样本的总数。平均轮廓系数越高，表示聚类划分越合理。

结合 DB 指数与轮廓系数，可定义\textbf{综合得分}，以量化清洗-聚类策略的整体效果：
\begin{equation}\label{eq:S-score}
  S(D,\omega)
  \;=\;
  \alpha \cdot \bigl[-\,DB(D,\omega)\bigr]
  \;+\;
  \beta \cdot \mathrm{Sil}(D,\omega),
\end{equation}
其中 \(\alpha,\beta > 0\) 为可调权重，\(\bigl[-\,DB(D,\omega)\bigr]\) 项强调 DB 指数越低越好，便于与轮廓系数在同一方向上加和。通过综合得分 \(S(D,\omega)\)，本文能够系统评估不同清洗-聚类策略组合在特定数据集上的性能，并为优选方案提供直观依据。

当我们仅从聚类精度角度出发，给定 \(D\) 的最优策略可表示为
\begin{equation}\label{eq:best strategy}
  \omega^*(D)
  = \arg\max_{\omega \,\in\, \Omega} S(D,\omega).
\end{equation}
然而，若要在全量空间 \(\Omega\) 上评估每个策略 \(\omega\)，往往需要花费大量计算时间。为此，我们将定义一个\textbf{优化子空间} \(\Omega'(D)\subseteq \Omega\)，仅在其中执行评估，以缓解时间消耗。假设评估单个策略的耗时记为 \(T(D,\omega)\)，则
\begin{equation}\label{eq:T-original}
  T_{\text{original}}(D)
  \;=\;
  \sum_{\omega \,\in\, \Omega} \, T(D,\omega)
\quad\text{与}\quad
  T_{\text{reduced}}(D)
  \;=\;
  \sum_{\omega \,\in\, \Omega'(D)} \, T(D,\omega)
\end{equation}
分别表示完整搜索与缩减搜索的总耗时。若 \(\Omega'(D)\) 能在\textbf{保证聚类质量}的情况下大幅减少评估开销，即可平衡精度与效率。为度量这两方面的综合效果，引入\textbf{损失率}与\textbf{综合加速比}。

\subsubsection*{损失率与综合加速比}
若令 \(\bar{S}(\Omega)\) 表示在完整搜索 \(\Omega\) 上得到的平均得分，\(\bar{S}(\Omega'(D))\) 表示在优选子空间 \(\Omega'(D)\) 中的平均得分，则可定义
\begin{equation}\label{eq:loss-rate}
  \eta(D)
  =
  1 \;-\;
  \frac{\bar{S}(\Omega'(D))}{\bar{S}(\Omega)},
\end{equation}
作为\textbf{损失率}，反映缩减搜索后对聚类质量的平均影响；值越接近 0，表示压缩空间后性能损失越小。另外，记
\begin{equation}\label{eq:acc-ratio}
  \mathcal{A}(D)
  =
  \Bigl(1 - \eta(D)\Bigr)
  \;\times\;
  \frac{T_{\text{original}}(D)}{T_{\text{reduced}}(D)},
\end{equation}
作为\textbf{综合加速比}，数值越大意味着在质量损失可控的前提下获得了更显著的搜索加速效果。

\subsection{从数据特征到优选方案的映射}
\label{subsec:mapping-model}

在应用场景中，不同数据集 \(D\) 往往拥有差异明显的特征向量 \(\mathbf{x}(D)\)，如错误率、缺失率、噪声率、样本规模等（参考式~\eqref{eq:xD}）。这些特征会显著影响“数据清洗 + 聚类算法”组合的表现，使得某些策略更契合特定类型的数据分布。若能提前根据 \(\mathbf{x}(D)\) 预测哪些组合最可能获得较高综合分数 \(S(D,\omega)\)，就可减少对大规模搜索空间 \(\Omega\) 的穷举评估，进而大幅缩减时间成本。

为此，本文引入一个映射函数
\begin{equation}\label{eq:Omega-prime}
  G:\, \mathbf{x}(D)\,\mapsto\, \Omega'(D),
\end{equation}
其中 \(\Omega'(D)\subseteq \Omega\) 为一个规模较小的\textbf{优选子空间}。通过在先验数据集上积累“数据特征—策略表现”的关联信息，便可利用机器学习或统计方法（例如多标签分类）训练出映射 \(G\)，使其在新数据集上快速推荐表现优良的候选组合，从而避免对完整空间 \(\Omega\) 的重复尝试。后续章节将结合实证场景和模型设计，详细说明如何构建并验证该映射。

\subsection{问题的形式化定义}
\label{subsec:problem-formalization}

在介绍了数据集特征、清洗-聚类策略与映射函数等概念后，现对本文的核心研究任务做形式化总结。具体而言，本研究聚焦以下三个关键问题：

\paragraph{(1) 定量评估与比较不同清洗-聚类组合的协同表现}
在初始搜索空间 \(\Omega\) 中，每个策略 \(\omega\) 都可根据综合得分 \(S(D,\omega)\) 进行排名。如何通过该排名定量分析与比较不同组合在\textbf{适配性}和\textbf{协同优化}方面的表现，进而识别出在给定数据集 \(D\) 上效果最为突出的组合？这一过程需要关注数据质量特征对综合得分的影响机理，并结合最优策略 \(\omega^*(D)\) 或排名靠前的若干策略作综合评判。

\paragraph{(2) 寻找并建立数据特征到优选方案集合的映射模型}
当数据集特征差异较大时，最优或近优的组合往往随之发生变化，难以通过固定规则一概而论。如何\textbf{基于数据特征} \(\mathbf{x}(D)\) 来\textbf{自动}或\textbf{半自动}地推荐一个优选子空间 \(\Omega'(D)\)，从而在不显著损失聚类质量的情况下减少搜索规模？为解决这一问题，需要构建映射函数
\[
  G:\,\mathbf{x}(D)\,\mapsto\,\Omega'(D),
\]
并在先验数据集上学习、验证该函数的可靠性。

\paragraph{(3) 建立自动化模型以在有限时间内找到接近最优的方案，并尽量提高综合加速比}
若直接对 \(\Omega\) 进行完整搜索，将面临极高的时间成本。因而，需要设计一个\textbf{自动化}流程：在给定 \(\mathbf{x}(D)\) 之后，仅在子空间 \(\Omega'(D)\) 进行快速评估，找到
\begin{equation}\label{eq:local best strategy}
  \hat{\omega}(D) 
  = 
  \arg\max_{\omega \,\in\,\Omega'(D)} \, S(D,\omega).
\end{equation}
同时，引入\textbf{损失率} \(\eta(D)\) 和\textbf{综合加速比} \(\mathcal{A}(D)\)（参考式~\eqref{eq:loss-rate} 与~\eqref{eq:acc-ratio}），量化压缩搜索空间带来的精度损失与效率提升。在\textbf{有限时间}内实现较低损失率与较高加速比，为实际部署提供可行的协同优化方案。

基于上述三方面的研究重点，本文将从实验与算法设计两个角度展开：首先在多个具有噪声、缺失或错误值的问题数据集中，系统验证和评估清洗-聚类组合的表现和适配性；然后以多标签学习或自动化搜索策略为基础，搭建映射机制与自动化管线，力图在有限时间内逼近最优聚类效果并兼顾运行效率。后续章节将对具体的模型结构、实验步骤及结果进行详细阐述。

\section{自动化聚类方法}
\label{sec:autoML}

为进一步提高清洗-聚类策略的搜索效率，本节将在前文所述概念基础上，介绍将数据划分为先验数据与测试数据、使用多标签学习构建映射函数，以及最终实现自动化聚类优化流程的整体方法。该方法旨在通过离线阶段积累的先验知识，缩减在线搜索空间，从而在\textbf{较短时间}内找到\textbf{接近最优}的清洗-聚类组合并兼顾评估效率。
以下是本章节所定义的符号与描述：

\begin{table}[ht]
\centering
\caption{符号与描述}
\label{tab:symbols-advanced}
\begin{tabular}{ll}
\toprule
\textbf{符号} & \textbf{描述} \\
\midrule
$D_{\text{train}}$ & 先验数据集（训练集），用于离线评估和学习先验知识 \\
$D_{\text{test}}$ & 测试数据集，用于实际部署和快速优化 \\
$K$ & Top-K 大小，表示在先验阶段选取的前 $K$ 个最优方案 \\
$\mathbf{M}^{(i)}$ & 数据集 $D^{(i)}$ 的 Top-K 策略矩阵 \\
$\ell$ & 标签，表示某一优选方案的标识符 \\
$\mathcal{L}$ & 标签空间，包含所有优选方案的标签集合 \\
$\mathbf{L}^{(i)}$ & 数据集 $D^{(i)}$ 对应的多标签集合 \\
$\mathcal{M}$ & 训练集，包含所有先验数据的特征与标签集合 \\
$\mathcal{F}$ & 多标签分类器，用于预测优选方案标签 \\
$q^{(j)}$ & 标签 $\ell_{\omega^{(j)}}$ 为优选方案的概率 \\
$r$ & 预测阶段保留的最高优选标签数 \\
$\mathbf{L}'$ & 预测阶段保留的最高优选标签集合。 \\
$\Omega'(D)$ & 数据集 $D$ 的优选子空间，$\Omega'(D) \subseteq \Omega$。 \\
$G$ & 映射函数，将数据集特征向量映射到优选子空间 \\
$\hat{\omega}$ & 最优方案，即在 $\Omega'(D_{\text{test}})$ 中得分最高的组合 \\
\bottomrule
\end{tabular}
\end{table}
\subsection{先验数据与多标签映射策略}
\label{sec:prior-data-mapping}

在实际应用中，往往可以从历史任务中获取大量已处理或部分标注的数据集，这些数据可视为\textbf{先验数据}（离线学习）。而当面对新任务时，需要快速完成聚类策略的优选与评估，该新数据集则记为\textbf{测试数据}（在线应用）。通过在先验数据上进行充分探索并存储“数据特征—策略表现”之间的关联，便可在测试数据上减少不必要的搜索开销。

\subsubsection{先验数据与测试数据的划分}
\label{subsec:dataset-split}

为便于在实际部署时利用先验知识，本研究将原有数据资源分为以下两类：
\begin{itemize}
    \item \textbf{先验数据集} $D_{\text{train}}$：由若干历史数据集构成，记为 $\{D^{(1)}, D^{(2)}, \dots, D^{(N)}\}$。此部分数据可在离线阶段（训练阶段）使用，对搜索空间 $\Omega$ 进行大范围或抽样评估，收集足量的策略得分信息。
    \item \textbf{测试数据集} $D_{\text{test}}$：代表实际部署时面临的新数据，需要在线快速找到近优的聚类组合。此时可借助先验阶段所学知识，显著减少搜索规模并降低评估时间。
\end{itemize}

在离线评估过程中，若对每个先验数据集 $D^{(i)}$ 遍历或随机抽样若干清洗-聚类策略 $\omega \in \Omega$，便能计算各自的综合得分 $S(D^{(i)}, \omega)$。为高效记录在 $D^{(i)}$ 上表现最好的候选，我们定义一个\textbf{Top-K 方案矩阵}（式~\eqref{eq:topK-matrix}），记为 $\mathbf{M}^{(i)}$，其中每一行是一个评分 $S_j$ 较高的策略组合 $\omega_j^{(i)}=(c_j,h_j,\boldsymbol{\theta}_j)$。该矩阵按照 $S_j$ 降序排列，用于在后续多标签学习中标识“优选”方案。

\begin{equation}\label{eq:topK-matrix}
\mathbf{M}^{(i)} 
= 
\begin{pmatrix}
c_1 & h_1 & \boldsymbol{\theta}_1 & S_1 \\
\vdots & \vdots & \vdots & \vdots \\
c_K & h_K & \boldsymbol{\theta}_K & S_K
\end{pmatrix}.
\end{equation}

\subsubsection{多标签学习与映射函数构建}
\label{subsec:multi-label}

在离线阶段，除了得到各数据集 $D^{(i)}$ 的 Top-K 策略外，还可提取其特征向量 $\mathbf{x}(D^{(i)})$。通过\textbf{多标签学习}方法，便能将“数据特征”与“优选策略集合”关联起来，从而在面对新数据集 $D_{\text{test}}$ 时，根据其特征向量 $\mathbf{x}(D_{\text{test}})$ 预测出最优或近优的策略子空间 $\Omega'(D_{\text{test}})$。

\paragraph{标签空间与多标签构造}  
在离线阶段，为了构建从数据特征到优选方案的映射模型，需要引入\textbf{标签空间}的概念。首先，将所有先验数据集中出现过的“优选策略”记录下来，表示为：
\[
\{\omega^{(1)}, \omega^{(2)}, \ldots, \omega^{(m)}\},
\]
并为每个优选策略 $\omega^{(j)}$ 赋予唯一标签 $\ell_{\omega^{(j)}}$，从而形成一个离散的\textbf{标签空间}：
\begin{equation}\label{eq:label-space}
\mathcal{L}
= \{\ell_{\omega^{(1)}}, \ell_{\omega^{(2)}}, \ldots, \ell_{\omega^{(m)}}\}.
\end{equation}

对于某个先验数据集 $D^{(i)}$，其 Top-K 组合 $\mathbf{M}^{(i)}$（式~\eqref{eq:topK-matrix}）中每个策略都可视为一个“正”标签。这些标签的集合定义为：
\begin{equation}\label{eq:label-space-for-D}
\mathbf{L}^{(i)}
= \{\ell_{\omega_1^{(i)}}, \ell_{\omega_2^{(i)}}, \ldots, \ell_{\omega_K^{(i)}}\}.
\end{equation}

结合数据集的特征向量 $\mathbf{x}(D^{(i)})$，可构造出多标签训练样本：
\[
\bigl(\mathbf{x}(D^{(i)}), \mathbf{L}^{(i)}\bigr).
\]
最终，所有先验数据集的多标签样本汇总成多标签训练集 $\mathcal{M}$：
\begin{equation}\label{eq:training-set}
\mathcal{M}
= \bigl\{\bigl(\mathbf{x}(D^{(1)}), \mathbf{L}^{(1)}\bigr), \ldots, \bigl(\mathbf{x}(D^{(N)}), \mathbf{L}^{(N)}\bigr)\bigr\}.
\end{equation}

\paragraph{分类器训练与映射生成}  
在完成多标签训练集 $\mathcal{M}$ 的构造后，下一步是利用该训练集对多标签分类器 $\mathcal{F}$ 进行训练。分类器的目标是学习数据特征 $\mathbf{x}(D)$ 与优选策略标签 $\mathcal{L}$ 之间的关联关系。

具体而言，分类器 $\mathcal{F}$ 的输出为每个标签 $\ell_{\omega^{(j)}}$ 的置信度 $q^{(j)} \in [0,1]$。对任意给定的新数据集 $D_{\text{test}}$，输入其特征向量 $\mathbf{x}(D_{\text{test}})$ 后，分类器将返回以下形式的预测结果：
\begin{equation}\label{eq:classifier}
\mathcal{F}\bigl(\mathbf{x}(D_{\text{test}})\bigr)
= \bigl\{(\ell_{\omega^{(1)}}, q^{(1)}), (\ell_{\omega^{(2)}}, q^{(2)}), \ldots, (\ell_{\omega^{(m)}}, q^{(m)})\bigr\},
\end{equation}
其中 $q^{(j)}$ 表示数据集 $D_{\text{test}}$ 在优选策略 $\omega^{(j)}$ 下的置信度。

为减少评估成本，仅选取置信度最高的 $r$ 个标签，构成优选标签集合：
\begin{equation}\label{eq:predicted-label-space}
\mathbf{L}' = \bigl\{\ell_{\omega^{(j)}} \,\mid\, q^{(j)} \text{ 属于前 } r \text{ 大值}\bigr\}.
\end{equation}
通过这些标签，再映射回对应的清洗-聚类策略，得到优化后的\textbf{优选子空间}：
\begin{equation}\label{eq:optimized-space}
\Omega'(D_{\text{test}})
= \bigl\{\omega^{(j)} \,\mid\, \ell_{\omega^{(j)}} \in \mathbf{L}'\bigr\}.
\end{equation}

此时，优选子空间 $\Omega'(D_{\text{test}})$ 通常远小于原始搜索空间 $\Omega$，从而在减少计算成本的同时，保持较高的聚类质量。最终，该映射过程可表示为：
\begin{equation}\label{eq:mapping-function}
G\bigl(\mathbf{x}(D)\bigr) = \Omega'(D).
\end{equation}

\subsection{自动化聚类优化流程}
\label{sec:autocluster-process}

完成离线阶段后，即可在部署过程中使用\textbf{自动化聚类优化}流程快速定位接近最优的清洗-聚类策略。该流程包括训练阶段和测试阶段两个环节。

\subsubsection{训练阶段：离线知识积累}
训练阶段的目标是基于先验数据集 \(D_{\text{train}}\) 生成多标签训练集并学习多标签分类器。算法伪代码如算法~\ref{alg:train-phase} 所示。

\begin{algorithm}[ht]
\caption{离线训练阶段：生成训练数据与训练多标签分类器}
\label{alg:train-phase}
\KwIn{
    先验数据集 $D_{\text{train}}=\{D^{(1)},\dots,D^{(N)}\}$；\\
    搜索空间 $\Omega$；\\
    Top-K 大小 $K$。
}
\KwOut{多标签分类器 $\mathcal{F}$}

\SetKwFunction{GenerateTrainingData}{GenerateTrainingData}
\SetKwFunction{TrainClassifier}{TrainClassifier}

$\mathcal{M} \leftarrow \GenerateTrainingData(D_{\text{train}}, \Omega, K)$\;
$\mathcal{F} \leftarrow \TrainClassifier(\mathcal{M})$\;
\KwRet{$\mathcal{F}$}

\bigskip

\SetKwProg{Fn}{Function}{:}{}
\Fn{\GenerateTrainingData{$D_{\text{train}}, \Omega, K$}}{
  $\mathcal{M} \leftarrow \emptyset$\;
  \For{$i \leftarrow 1$ \KwTo $|D_{\text{train}}|$}{
    \ForEach{$\omega \in \Omega$ \textbf{(或采样自 $\Omega$)}}{
      计算 $S(D^{(i)}, \omega)$\;
    }
    选出 Top-K 策略 $\mathbf{M}^{(i)} = \{\omega_1^{(i)}, \dots, \omega_K^{(i)}\}$ 按得分降序\;
    映射为多标签集合 $\mathbf{L}^{(i)} = \{\ell_{\omega_1^{(i)}}, \dots, \ell_{\omega_K^{(i)}}\}$\;
    $\mathcal{M} \leftarrow \mathcal{M} \cup \{(\mathbf{x}(D^{(i)}), \mathbf{L}^{(i)})\}$\;
  }
  \KwRet{$\mathcal{M}$}
}

\Fn{\TrainClassifier{$\mathcal{M}$}}{
  \tcp{可根据具体多标签算法实现}
  训练多标签分类器 $\mathcal{F}$\;
  \KwRet{$\mathcal{F}$}
}
\end{algorithm}

\subsubsection{测试阶段：在线预测与最优方案搜索}
测试阶段在新数据集 \(D_{\text{test}}\) 上应用训练好的分类器，快速锁定优选子空间并搜索最优策略。伪代码如算法~\ref{alg:test-phase} 所示。

\begin{algorithm}[ht]
\caption{测试阶段：寻找最优方案 \(\hat{\omega}\)}
\label{alg:test-phase}
\KwIn{
    测试数据集 $D_{\text{test}}$；\\
    多标签分类器 $\mathcal{F}$；\\
    搜索空间 $\Omega$；\\
    保留标签数 $r$。
}
\KwOut{最优方案 $\hat{\omega}$}

计算 $\mathbf{x}(D_{\text{test}})$\;
$\mathbf{L}' \leftarrow \{\}$\;
\ForEach{$\ell \in \mathcal{L}$}{
  $q_{\ell} \leftarrow \text{置信度}(\mathcal{F}, \mathbf{x}(D_{\text{test}}), \ell)$\;
  $\mathbf{L}' \leftarrow \mathbf{L}' \cup \{(\ell, q_{\ell})\}$\;
}
选取置信度最高的 $r$ 个标签 $\mathbf{L}'_{\mathrm{top}}$\;
映射回优选子空间 $\Omega'(D_{\text{test}})$\;
\ForEach{$\omega \in \Omega'(D_{\text{test}})$}{
    计算 $S(D_{\text{test}}, \omega)$ \tcp*{计算综合得分}
}
$\hat{\omega} \leftarrow \arg\max_{\omega \in \Omega'(D_{\text{test}})}S(D_{\text{test}}, \omega)$\;
\KwRet{$\hat{\omega}$}
\end{algorithm}

\subsection{小结}
本节系统介绍了自动化聚类方法的流程，通过离线学习和在线推断，实现了对大规模搜索空间的有效缩减，同时在保证精度的情况下显著提升了效率。

%---------------------------------
% 参考文献（可选）
%---------------------------------
\bibliographystyle{unsrt}
\bibliography{references}

\end{document}

### 2025-02-04 task_progress/20250127面向数据质量的清洗方法与下游聚类算法协同优化的自动化模型研究.tex
Update task progress

\documentclass[10pt]{article} % 8pt 字体大小，双栏布局
\usepackage{ctex}          % 支持中文
\usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{geometry}
\usepackage{subcaption} % 添加这个宏包支持子图
\usepackage{subcaption} % 用于支持子表格
\usepackage{setspace}
\usepackage{titlesec}
\usepackage[ruled,vlined]{algorithm2e} % 导入 algorithm2e 宏包

% 页面布局设置
\geometry{a4paper, left=0.5in, right=0.5in, top=0.5in, bottom=1in} % 减小页边距

% 标题格式设置
\titleformat{\section}{\large\bfseries}{\thesection\ }{0em}{} % 一级标题无点
\titleformat{\subsection}{\normalsize\bfseries}{\thesubsection\ }{0em}{} % 二级标题无点
\titleformat{\subsubsection}{\normalsize\bfseries}{\thesubsubsection\ }{0em}{} % 三级标题无点

% 行距设置
\renewcommand{\baselinestretch}{1.2} % 行距为 1 倍

% 公式编号统一格式
\numberwithin{equation}{section}

\begin{document}

\title{\textbf{面向数据质量的清洗方法与下游聚类算法协同优化的自动化模型研究}}
\author{常添 \\哈尔滨工业大学 \\ \texttt{2022111699@stu.hit.edu.cn}}
\date{\today}
\maketitle
\begin{abstract}
\normalsize
在无监督学习任务中，数据质量问题（如错误值、缺失值与噪声）常显著影响聚类算法的性能。针对这一挑战，本文提出了一种协同优化方法，将数据清洗策略与聚类算法的组合纳入统一框架。通过构建综合得分体系，对多种清洗-聚类组合在不同数据集特征下的表现和适配性进行系统量化和广泛评估；同时，基于先验数据特征，采用多标签学习技术实现从“数据特征”到“优选方案子空间”的映射，显著减少搜索空间；在此基础上，我们设计了一种自动化管线优化模型，在保证聚类质量的前提下有效提升了时间效率。实验结果表明，本文方法在多个公开数据集上均表现出较高的聚类精度与显著的效率提升，验证了其在数据清洗与聚类协同优化中的实用性与鲁棒性。本研究为应对大规模、高噪声数据场景下的聚类问题提供了理论支持和实际解决方案。
\end{abstract}

\section{引言}

在许多实际应用场景中（例如医疗、金融以及工业物联网等领域），数据经常面临缺失值、错误值与噪声等质量问题~\cite{ref1, ref2}。与分类或回归等有监督学习任务相比，聚类作为一种无监督学习方法对于数据分布的依赖性更为强烈~\cite{ref3}，一旦数据中存在过多噪声或不确定性，就容易导致簇结构与真实分布出现显著偏离~\cite{ref4}。这类偏离不仅影响聚类本身的准确性，也会对后续的模式挖掘和决策支持造成不可忽视的干扰。可见，在下游聚类任务中，数据质量对于结果的影响往往举足轻重。

为了减少噪声干扰与纠正错误数据，研究者们提出了多种数据清洗策略，包括缺失值填充、异常值检测与剔除、错误值纠正等~\cite{ref5}。其核心目标在于“修复或减少数据中的噪声与错误”，以期在随后的分析过程中尽量保留准确可靠的分布结构。然而，清洗操作并不必然带来正向收益。有研究指出，过度严格的清洗可能修改或删除原本正确的数据~\cite{ref6}；过于简单的填充策略则会扭曲原有分布特征，反而可能削弱聚类算法对关键信息的捕捉能力~\cite{ref7}。在少量噪声的情形下，去除异常点确实能使 K-Means 算法获得更稳定的聚类效果，但若这些“异常点”恰恰是某些簇的重要特征，则对基于密度的聚类方法（如 DBSCAN算法）反而不利。由此可见，清洗方法与聚类算法之间存在紧密关联，如果仅从清洗或聚类单方面着手，往往难以兼顾双方需求。

现有研究通常在两条技术路线下分别进行：其一，机器学习视角侧重于改进聚类算法自身（例如 K-Means 的变体、层次聚类或密度聚类等）~\cite{ref8, ref9, ref10}；其二，数据质量视角主要针对如何提升数据完整性与准确度~\cite{ref11, ref12}。然而，不同清洗策略会对数据分布带来不同程度的修正，而不同聚类算法又对噪声、缺失率等有着各自的敏感度，若只聚焦其中一端，难以获得全局最优的方案。因此，“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”一体的管线协同优化方案逐渐受到关注，但该管线的搜索空间常呈指数级增长，依赖人工穷举或简单试验往往难以在可接受的时间范围内完成。

为此，我们尝试在“数据质量（数据清洗理论）”与“自动化机器学习（AutoML）”两大领域之间建立桥梁，引入自动化聚类模型（基于AutoML的思路）来缩减庞大的管线搜索开销并兼顾聚类质量。当前大部分 AutoML 研究主要集中在有监督学习任务（如分类和回归）的模型选择与超参数优化上，对无监督学习——尤其是“聚类 + 清洗”这种协同自动化的探索仍较为有限~\cite{ref13, ref14}。因此，本研究将多种清洗方法、聚类算法及其参数一并纳入搜索空间，通过学习模型捕捉“数据特征与优选方案组合”之间的映射关系。当面对新的数据集及其特征时，系统能够自动推荐若干优选的清洗-聚类-参数组合，既能减少冗余探索，又能提升聚类效果的稳定性和准确性。

在无监督学习场景下，协同优化的自动化框架具有显著的潜力。聚类算法在产业界和学术界有着广泛的应用场景，而大多数真实世界的数据通常都存在一定的质量问题。因此，如果能够实现对数据质量的适配清洗与高效聚类的有机结合，将大大拓宽聚类技术的应用范围，促进其在更多领域的落地。针对这一尚未得到充分探索的方向，本研究提出了一个面向数据质量的清洗与聚类协同优化的自动化模型。这一模型不仅为学术研究提供了新的思路，也有望在实际应用中发挥重要作用。

\textbf{贡献}。我们针对“数据清洗与下游聚类协同优化”这一交叉研究领域，围绕算法性能与自动化效率，总结如下方面的贡献：
\begin{enumerate}
    \item \textbf{系统评估多种清洗-聚类组合的有效性与局限性}

    我们基于 40 个具备多元质量问题的公开数据集，深入研究了 3 种清洗策略与 6 种聚类算法的交互关系，并针对不同错误率、噪声水平及数据规模的多场景进行实验测试。通过大量实证结果，量化了清洗方法与聚类算法之间的适配度，并揭示了特定组合在极端环境（如高维度、高错误率数据）下可能产生的极端现象及风险。这些结论为后续的清洗-聚类管线设计提供了可操作的参考依据，丰富了现有文献在无监督学习场景下对数据质量处理方法的系统性比较。

    \item \textbf{提出基于管线思维的清洗与聚类协同优化框架}

    我们将“数据清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”视作一个整体管线（Pipeline），并结合实验结果总结出在不同场景下的优先组合与适配性建议。该框架帮助研究者在设计无监督学习流程时，能同时考虑数据质量和算法性能，避免了只聚焦某一端而造成的局限性。

    \item \textbf{构建并验证了自动化管线优化模型，显著提升效率与性能}

    在深入理解清洗与聚类之间协同关系的基础上，我们进一步设计了一种自动化管线模型：该模型能够根据数据集特征快速筛选可能的最优清洗-聚类组合，大幅削减搜索空间。与传统手动调参或穷举策略相比，自动化模型在效率指标上展现出显著优势，同时在多数数据集上保持了与完整搜索接近的聚类效果。我们以损失率（Loss Rate）和综合加速比（Acceleration Ratio）等指标量化了该模型在平衡聚类质量与运行时间方面的成效，为未来在大规模和多样化数据场景下的应用提供了可迁移的实践路径。

\end{enumerate}

%---------------------------------
% 第二章：相关工作
%---------------------------------

\section{相关工作}\label{sec:related_work}

当前针对数据清洗模型与聚类算法的研究，主要集中在以下三个方向：\textbf{(1) 机器学习视角下的聚类算法改进；(2) 数据质量视角下的清洗策略优化；(3) 无监督场景中的自动化机器学习探索}。本节将对相关工作进行梳理，并指出与本研究的区别。

\subsection{机器学习视角：聚类算法的改进}
从机器学习的角度，研究者更多关注聚类算法本身的改进和变体设计。例如，K-Means 在初始中心选择、迭代更新策略等方面衍生了多种增强方法，以提升收敛速度或降低局部最优的风险~\cite{ref8, ref9}；层次聚类与图聚类则在相似度度量和聚类结构可视化方面提出了新的思路~\cite{ref10}。不过，这些研究通常默认数据预处理已经完成，或在简单清洗之后才进行聚类算法的优化，往往没有深入讨论不同清洗策略对数据分布和聚类效果的潜在影响。

\subsection{数据质量视角：清洗策略及其影响}
从数据质量视角出发，学者们在缺失值填充、异常值检测与错误值纠正等方面做了大量探索~\cite{ref5, ref6, ref7}。常见方法包括基于统计或回归模型的缺失值插补，基于密度或距离的异常值检测等。然而，不同清洗策略对下游聚类效果的具体影响仍缺乏系统验证~\cite{ref11, ref12}，大多数工作只选择单一或少数聚类算法进行测试，对不同聚类方法在噪声和缺失率方面的差异需求尚未形成全面比较。

\subsection{自动化机器学习：无监督场景的探索}
AutoML 在有监督学习（分类与回归）方面已经取得了显著进展，如自动模型选择和超参数搜索等~\cite{ref13, ref14}。然而，对于无监督学习，尤其是“聚类 + 清洗”的联合自动化仍处于相对初步的探索阶段。现有少数工作关注自动确定聚类数目或部分预处理自动化，但尚未建立起“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”的综合管线搜索体系~\cite{ref15, ref16}。

\subsection{与本研究的差异}
综合上述三个方向，可以发现现有研究在“清洗-聚类”协同优化方面尚存在以下不足：
\begin{itemize}
    \item \textbf{缺乏清洗与聚类交互影响的系统性评估}：当前研究多侧重于独立优化聚类算法或改进清洗策略，缺乏对两者交互影响的系统性分析，特别是在多场景、多数据特征下的验证。
    \item \textbf{缺乏统一的自动化管线优化框架}：现有方法通常通过手动配置或依赖单一预处理方案来调整清洗与聚类过程，缺少能够动态适配不同数据特征的端到端管线式优化框架。
    \item \textbf{高效搜索机制的缺失}：面对清洗策略、聚类算法及其超参数构成的庞大搜索空间，现有方法在效率和性能平衡方面仍存短板，难以满足实际应用中对快速与高质量结果的需求。
\end{itemize}

针对上述问题，本文提出了一种自动化管线优化模型，将清洗策略、聚类算法及超参数统一纳入动态优化框架。通过结合数据特征和实验分析，我们的模型能够高效捕捉最优组合方案，并在多种场景中验证了其性能优势和适配性。与现有研究相比，本研究的自动化管线框架从全局角度实现了数据清洗与聚类算法的协同优化，为无监督学习提供了新的研究方向与实践路径。

%---------------------------------
% 第三章：问题和模型定义
%---------------------------------
\section{问题和模型定义}
\label{sec:problem-and-model}

在各种实际应用（如医疗、金融以及工业物联网等）中，数据由于错误值、缺失值及噪声等问题而呈现出多元的质量特征。如果仅依赖单一的预处理或聚类方式，往往难以兼顾不同场景下的精度需求与时间成本。为在理论与应用中更好地理解并解决“数据清洗与聚类算法”的协同优化，本节将依次介绍相关概念、系统化的评价方法，以及应的映射模型，最后给出核心研究问题的形式化描述。

\subsection{核心概念与变量定义}
\label{subsec:core-concepts}

令 \(D\) 表示待处理的数据集，其中可能同时存在错误值（Error）、缺失值（Missing）以及噪声（Noise）等质量问题。为了刻画这些问题与数据规模的差异，定义\textbf{特征向量}
\begin{equation}\label{eq:xD}
  \mathbf{x}(D) 
  \;=\; 
  \bigl(\mathrm{ErrorRate}(D),\; \mathrm{MissingRate}(D),\; \mathrm{NoiseRate}(D),\; m,\; n\bigr),
\end{equation}
其中 \(\mathrm{ErrorRate}(D)\)、\(\mathrm{MissingRate}(D)\) 与 \(\mathrm{NoiseRate}(D)\) 分别表示数据集中错误值、缺失值以及噪声的相对比例，\(m\) 和 \(n\) 分别为数据的特征维度与样本规模。该向量不仅能在不同场景下进行横向对比，也为后续的映射模型提供了可学习的输入特征。

在数据清洗与聚类算法的设定中，记 \(\mathcal{C}\) 为数据清洗方法的集合（如缺失值插补、异常值剔除、错误值纠正等），\(\mathcal{H}\) 为聚类算法的集合（如 K-Means、DBSCAN、层次聚类等），\(\mathcal{P}\) 为聚类算法的超参数空间。将一个具体的清洗方法 \(c\)、聚类算法 \(h\) 及其超参数 \(\boldsymbol{\theta}\) 组合成\textbf{清洗-聚类策略}
\begin{equation}\label{eq:omega}
  \omega 
  \;=\; 
  \bigl(c,\; h,\; \boldsymbol{\theta}\bigr),
\end{equation}
所有可行策略的笛卡尔积构成初始搜索空间
\begin{equation}\label{eq:Omega}
  \Omega 
  \;=\; 
  \mathcal{C} \;\times\; \mathcal{H} \;\times\; \mathcal{P}.
\end{equation}
在实际应用中，\(\Omega\) 的规模常随数据清洗或聚类算法的多样性呈现出指数级增长，因此对其进行穷举评估常常带来巨大的时间与计算负担。

\subsection{评价系统与最优方案}
\label{subsec:evaluation-system}

为衡量任意策略 \(\omega \in \Omega\) 在数据集 \(D\) 上的聚类质量，通常采用若干无监督指标加以综合。本文主要采用 Davie-Bouldin（DB）指数与轮廓系数（Silhouette）两类典型指标，并将它们线性组合为\textbf{综合得分}。

首先，对于算法划分出的 \(K\) 个簇，DB 指数通过考察簇内紧凑度与簇间分离度来衡量聚类效果，具体定义为
\begin{equation}\label{eq:db-score}
  DB(D,\omega)
  \;=\;
  \frac{1}{K}\sum_{i=1}^{K}
  \max_{j\neq i}
  \Bigl(\frac{S_i + S_j}{d_{ij}}\Bigr),
\end{equation}
其中 \(S_i\) 为第 \(i\) 个簇的平均离散度，\(d_{ij}\) 为簇 \(i\) 与簇 \(j\) 的中心距离，数值越低表示聚类效果越理想。

其次，轮廓系数（Silhouette Coefficient）量化了每个样本点 \(x\) 在其所属簇内的凝聚度以及跟最近邻簇的分离度，定义为：
\begin{equation}\label{eq:silhouette}
  \mathrm{Sil}(x)
  \;=\;
  \frac{b(x) - a(x)}{\max\bigl\{a(x),\,b(x)\bigr\}},
\end{equation}
其中 \(a(x)\) 表示 \(x\) 与同簇内其他样本的平均距离，\(b(x)\) 表示 \(x\) 到最近邻簇内样本的平均距离。总体轮廓系数为所有样本轮廓系数的平均值：
\begin{equation}\label{eq:average-silhouette}
  \mathrm{Sil}(D,\omega)
  \;=\;
  \frac{1}{n} \sum_{x \in D} \mathrm{Sil}(x),
\end{equation}
其中 \(n\) 为数据集 \(D\) 中样本的总数。平均轮廓系数越高，表示聚类划分越合理。

结合 DB 指数与轮廓系数，可定义\textbf{综合得分}，以量化清洗-聚类策略的整体效果：
\begin{equation}\label{eq:S-score}
  S(D,\omega)
  \;=\;
  \alpha \cdot \bigl[-\,DB(D,\omega)\bigr]
  \;+\;
  \beta \cdot \mathrm{Sil}(D,\omega),
\end{equation}
其中 \(\alpha,\beta > 0\) 为可调权重，\(\bigl[-\,DB(D,\omega)\bigr]\) 项强调 DB 指数越低越好，便于与轮廓系数在同一方向上加和。通过综合得分 \(S(D,\omega)\)，本文能够系统评估不同清洗-聚类策略组合在特定数据集上的性能，并为优选方案提供直观依据。

当我们仅从聚类精度角度出发，给定 \(D\) 的最优策略可表示为
\begin{equation}\label{eq:best strategy}
  \omega^*(D)
  = \arg\max_{\omega \,\in\, \Omega} S(D,\omega).
\end{equation}
然而，若要在全量空间 \(\Omega\) 上评估每个策略 \(\omega\)，往往需要花费大量计算时间。为此，我们将定义一个\textbf{优化子空间} \(\Omega'(D)\subseteq \Omega\)，仅在其中执行评估，以缓解时间消耗。假设评估单个策略的耗时记为 \(T(D,\omega)\)，则
\begin{equation}\label{eq:T-original}
  T_{\text{original}}(D)
  \;=\;
  \sum_{\omega \,\in\, \Omega} \, T(D,\omega)
\quad\text{与}\quad
  T_{\text{reduced}}(D)
  \;=\;
  \sum_{\omega \,\in\, \Omega'(D)} \, T(D,\omega)
\end{equation}
分别表示完整搜索与缩减搜索的总耗时。若 \(\Omega'(D)\) 能在\textbf{保证聚类质量}的情况下大幅减少评估开销，即可平衡精度与效率。为度量这两方面的综合效果，引入\textbf{损失率}与\textbf{综合加速比}。

\subsubsection*{损失率与综合加速比}
若令 \(\bar{S}(\Omega)\) 表示在完整搜索 \(\Omega\) 上得到的平均得分，\(\bar{S}(\Omega'(D))\) 表示在优选子空间 \(\Omega'(D)\) 中的平均得分，则可定义
\begin{equation}\label{eq:loss-rate}
  \eta(D)
  =
  1 \;-\;
  \frac{\bar{S}(\Omega'(D))}{\bar{S}(\Omega)},
\end{equation}
作为\textbf{损失率}，反映缩减搜索后对聚类质量的平均影响；值越接近 0，表示压缩空间后性能损失越小。此外，记
\begin{equation}\label{eq:acc-ratio}
  \mathcal{A}(D)
  =
  \Bigl(1 - \eta(D)\Bigr)
  \;\times\;
  \frac{T_{\text{original}}(D)}{T_{\text{reduced}}(D)},
\end{equation}
作为\textbf{综合加速比}，数值越大意味着在质量损失可控的前提下获得了更显著的搜索加速效果。

\subsection{从数据特征到优选方案的映射}
\label{subsec:mapping-model}

在应用场景中，不同数据集 \(D\) 往往拥有差异明显的特征向量 \(\mathbf{x}(D)\)，如错误率、缺失率、噪声率、样本规模等（参考式~\eqref{eq:xD}）。这些特征会显著影响“数据清洗 + 聚类算法”组合的表现，使得某些策略更契合特定类型的数据分布。若能提前根据 \(\mathbf{x}(D)\) 预测哪些组合最可能获得较高综合分数 \(S(D,\omega)\)，就可减少对大规模搜索空间 \(\Omega\) 的穷举评估，进而大幅缩减时间成本。

为此，本文引入一个映射函数
\begin{equation}\label{eq:Omega-prime}
  G:\, \mathbf{x}(D)\,\mapsto\, \Omega'(D),
\end{equation}
其中 \(\Omega'(D)\subseteq \Omega\) 为一个规模较小的\textbf{优选子空间}。通过在先验数据集上积累“数据特征—策略表现”的关联信息，便可利用机器学习或统计方法（例如多标签分类）训练出映射 \(G\)，使其在新数据集上快速推荐表现优良的候选组合，从而避免对完整空间 \(\Omega\) 的重复尝试。后续章节将结合实例场景和模型设计，详细说明如何构建并验证该映射。

\subsection{核心问题的形式化定义}
\label{subsec:problem-formalization}

在介绍了数据集特征、清洗-聚类策略与映射函数等概念后，现对本文的核心研究任务做形式化总结。具体而言，本研究聚焦以下三个关键问题：

\paragraph{(1) 定量评估与比较不同清洗-聚类组合的协同表现}
在初始搜索空间 \(\Omega\) 中，每个策略 \(\omega\) 都可根据综合得分 \(S(D,\omega)\) 进行排名。如何通过该排名定量分析与比较不同组合在\textbf{适配性}和\textbf{协同优化}方面的表现，进而识别出在给定数据集 \(D\) 上效果最为突出的组合？这一过程需要关注数据质量特征对综合得分的影响机理，并结合最优策略 \(\omega^*(D)\) 或排名靠前的若干策略作综合评判。

\paragraph{(2) 寻找并建立数据特征到优选方案集合的映射模型}
当数据集特征差异较大时，最优或近优的组合往往随之发生变化，难以通过固定规则一概而论。如何\textbf{基于数据特征} \(\mathbf{x}(D)\) 来\textbf{自动}或\textbf{半自动}地推荐一个优选子空间 \(\Omega'(D)\)，从而在不显著损失聚类质量的情况下减少搜索规模？为解决这一问题，需要构建映射函数
\[
  G:\,\mathbf{x}(D)\,\mapsto\,\Omega'(D),
\]
并在先验数据集上学习和验证该函数的可靠性。

\paragraph{(3) 建立自动化模型以在有限时间内找到接近最优的方案，并尽量提高综合加速比}
若直接对 \(\Omega\) 进行完整搜索，将面临极高的时间成本。因而，需要设计一个\textbf{自动化}流程：在给定 \(\mathbf{x}(D)\) 之后，仅在子空间 \(\Omega'(D)\) 进行快速评估，找到
\begin{equation}\label{eq:local best strategy}
  \hat{\omega}(D) 
  = 
  \arg\max_{\omega \,\in\,\Omega'(D)} \, S(D,\omega).
\end{equation}
同时，引入\textbf{损失率} \(\eta(D)\) 和\textbf{综合加速比} \(\mathcal{A}(D)\)（参考式~\eqref{eq:loss-rate} 与~\eqref{eq:acc-ratio}），量化压缩搜索空间带来的精度损失与效率提升。在\textbf{有限时间}内实现较低损失率与较高加速比，为实际部署提供可行的协同优化方案。

基于上述三方面的研究重点，本文将从实验与算法设计两个角度展开：首先在多个具有噪声、缺失或错误值的问题数据集中，系统验证和评估不同清洗-聚类组合的表现和适配性；然后以多标签学习或自动化搜索策略为基础，搭建映射机制与自动化管线，力图在有限时间内逼近最优聚类效果并兼顾运行效率。后续章节将对具体的模型结构、实验步骤及结果进行详细阐述。

%---------------------------------
% 第四章：自动化聚类方法
%---------------------------------

\section{自动化聚类方法}
\label{sec:autoML}

为进一步提高清洗-聚类策略的搜索效率，本节将在第~\ref{sec:problem-and-model} 节所述概念的基础上，介绍将数据划分为先验数据与测试数据、使用多标签学习构建映射函数，以及最终实现自动化聚类优化流程的整体方法。该方法旨在通过离线阶段积累的先验知识，缩减在线搜索空间，从而在\textbf{较短时间}内找到\textbf{接近最优}的清洗-聚类组合并兼顾评估效率。
以下是本章节所定义的符号与描述：

\begin{table}[ht]
\centering
\caption{符号与描述}
\label{tab:symbols-advanced}
\begin{tabular}{ll}
\toprule
\textbf{符号} & \textbf{描述} \\
\midrule
$D_{\text{train}}$ & 先验数据集（训练集），用于离线评估和学习先验知识 \\
$D_{\text{test}}$ & 测试数据集，用于实际部署和快速优化 \\
$K$ & Top-K 大小，表示在先验阶段选取的前 $K$ 个最优方案 \\
$\mathbf{M}^{(i)}$ & 数据集 $D^{(i)}$ 的 Top-K 策略矩阵 \\
$\ell$ & 标签，表示某一优选方案的标识符 \\
$\mathcal{L}$ & 标签空间，包含所有优选方案的标签集合 \\
$\mathbf{L}^{(i)}$ & 数据集 $D^{(i)}$ 对应的多标签集合 \\
$\mathcal{M}$ & 训练集，包含所有先验数据的特征与标签集合 \\
$\mathcal{F}$ & 多标签分类器，用于预测优选方案标签 \\
$q^{(j)}$ & 标签 $\ell_{\omega^{(j)}}$ 为优选方案的概率 \\
$r$ & 预测阶段保留的最高优选标签数 \\
$\mathbf{L}'$ & 预测阶段保留的最高优选标签集合 \\
$\Omega'(D)$ & 数据集 $D$ 的优选子空间，$\Omega'(D) \subseteq \Omega$ \\
$G$ & 映射函数，将数据集特征向量映射到优选子空间 \\
$\hat{\omega}$ & 最优方案，即在 $\Omega'(D_{\text{test}})$ 中得分最高的组合 \\
\bottomrule
\end{tabular}
\end{table}
\subsection{先验数据与多标签映射策略}
\label{sec:prior-data-mapping}

在实际应用中，通常可以从历史任务中获取大量已处理或部分标注的数据集，这些可视为\textbf{先验数据}（离线学习）。当面对新任务时，由于需要在较短时间内完成聚类策略的优选与评估，此时的新数据集则称为\textbf{测试数据}（在线应用）。通过在先验数据上深入探索并记录“数据特征—策略表现”的关联信息，就能在测试数据上显著减少不必要的搜索开销，从而提升整体效率。

\subsubsection{先验数据与测试数据的划分}
\label{subsec:dataset-split}

为便于在实际部署时利用先验知识，本研究将原有数据资源分为以下两类：
\begin{itemize}
    \item \textbf{先验数据集} $D_{\text{train}}$：由多个历史数据集组成，记为 ${D^{(1)}, D^{(2)}, \dots, D^{(N)}}$。在离线阶段（训练阶段），这些数据用于对搜索空间 $\Omega$ 进行大范围或抽样评估，以收集足够的策略得分信息，为后续自动化优化提供参考。
    \item \textbf{测试数据集} $D_{\text{test}}$：代表实际部署时面临的新数据，需要在线快速找到近优的清洗-聚类组合。此时可借助先验阶段所学知识，显著减少搜索规模并降低评估时间。
\end{itemize}

在离线评估过程中，若对每个先验数据集 $D^{(i)}$ 遍历或随机抽样若干清洗-聚类策略 $\omega \in \Omega$，便可计算各自方案的综合得分 $S(D^{(i)}, \omega)$。为高效记录在 $D^{(i)}$ 上表现最好的候选策略集，我们定义一个\textbf{Top-K 方案矩阵}（式~\eqref{eq:topK-matrix}），记为 $\mathbf{M}^{(i)}$，其中每一行是一个评分 $S_j$ 较高的策略组合 $\omega_j^{(i)}=(c_j,h_j,\boldsymbol{\theta}_j)$。该矩阵按照 $S_j$ 降序排列，用于在后续多标签学习中标识“优选”方案。

\begin{equation}\label{eq:topK-matrix}
\mathbf{M}^{(i)} 
= 
\begin{pmatrix}
c_1 & h_1 & \boldsymbol{\theta}_1 & S_1 \\
\vdots & \vdots & \vdots & \vdots \\
c_K & h_K & \boldsymbol{\theta}_K & S_K
\end{pmatrix}.
\end{equation}

\subsubsection{多标签学习与映射函数构建}
\label{subsec:multi-label}

在离线阶段，除了得到各数据集 $D^{(i)}$ 的 Top-K 策略外，还要提取其特征向量 $\mathbf{x}(D^{(i)})$。通过\textbf{多标签学习}的方法，可将“数据特征”与“优选策略集合”关联起来，从而在面对新数据集 $D_{\text{test}}$ 时，根据其特征向量 $\mathbf{x}(D_{\text{test}})$ 预测出最优或近优的策略子空间 $\Omega'(D_{\text{test}})$。

\paragraph{标签空间与多标签构造}  
在离线阶段，为了构建从数据特征到优选方案的映射模型，需引入\textbf{标签空间}的概念。首先，将所有先验数据集中出现过的“优选策略”记录下来，表示为：
\[
\{\omega^{(1)}, \omega^{(2)}, \ldots, \omega^{(m)}\},
\]
并为每个优选策略 $\omega^{(j)}$ 赋予唯一标签 $\ell_{\omega^{(j)}}$，从而形成一个离散的\textbf{标签空间}：
\begin{equation}\label{eq:label-space}
\mathcal{L}
= \{\ell_{\omega^{(1)}}, \ell_{\omega^{(2)}}, \ldots, \ell_{\omega^{(m)}}\}.
\end{equation}

对于某个先验数据集 $D^{(i)}$，其 Top-K 组合 $\mathbf{M}^{(i)}$（式~\eqref{eq:topK-matrix}）中每个策略都可视为一个“正”标签。这些标签的集合定义为：
\begin{equation}\label{eq:label-space-for-D}
\mathbf{L}^{(i)}
= \{\ell_{\omega_1^{(i)}}, \ell_{\omega_2^{(i)}}, \ldots, \ell_{\omega_K^{(i)}}\}.
\end{equation}

结合数据集的特征向量 $\mathbf{x}(D^{(i)})$，可构造出多标签训练样本：
\[
\bigl(\mathbf{x}(D^{(i)}), \mathbf{L}^{(i)}\bigr).
\]
最终，所有先验数据集的多标签样本汇总成多标签训练集 $\mathcal{M}$：
\begin{equation}\label{eq:training-set}
\mathcal{M}
= \bigl\{\bigl(\mathbf{x}(D^{(1)}), \mathbf{L}^{(1)}\bigr), \ldots, \bigl(\mathbf{x}(D^{(N)}), \mathbf{L}^{(N)}\bigr)\bigr\}.
\end{equation}

\paragraph{分类器训练与映射生成}  
在完成多标签训练集 $\mathcal{M}$ 的构造后，下一步是利用该训练集对多标签分类器 $\mathcal{F}$ 进行训练。分类器的目标是学习数据特征 $\mathbf{x}(D)$ 与优选策略标签 $\mathcal{L}$ 之间的关联关系。

具体而言，分类器 $\mathcal{F}$ 的输出为每个标签 $\ell_{\omega^{(j)}}$ 的置信度 $q^{(j)} \in [0,1]$。对任意给定的新数据集 $D_{\text{test}}$，输入其特征向量 $\mathbf{x}(D_{\text{test}})$ 后，分类器将返回以下形式的预测结果：
\begin{equation}\label{eq:classifier}
\mathcal{F}\bigl(\mathbf{x}(D_{\text{test}})\bigr)
= \bigl\{(\ell_{\omega^{(1)}}, q^{(1)}), (\ell_{\omega^{(2)}}, q^{(2)}), \ldots, (\ell_{\omega^{(m)}}, q^{(m)})\bigr\},
\end{equation}
其中 $q^{(j)}$ 表示数据集 $D_{\text{test}}$ 在优选策略 $\omega^{(j)}$ 下的置信度。

为减少评估成本，仅选取置信度最高的 $r$ 个标签，构成优选标签集合：
\begin{equation}\label{eq:predicted-label-space}
\mathbf{L}' = \bigl\{\ell_{\omega^{(j)}} \,\mid\, q^{(j)} \text{ 属于前}r\text{大值}\bigr\}.
\end{equation}
将这些标签映射回对应的清洗-聚类策略，得到优化后的\textbf{优选子空间}：
\begin{equation}\label{eq:optimized-space}
\Omega'(D_{\text{test}})
= \bigl\{\omega^{(j)} \,\mid\, \ell_{\omega^{(j)}} \in \mathbf{L}'\bigr\}.
\end{equation}

此时，优选子空间 $\Omega'(D_{\text{test}})$ 通常远小于原始搜索空间 $\Omega$，从而在减少计算成本的同时，保持较高的聚类质量。最终，该映射过程可表示为：
\begin{equation}\label{eq:mapping-function}
G\bigl(\mathbf{x}(D)\bigr) = \Omega'(D).
\end{equation}

\subsection{自动化聚类优化流程}
\label{sec:autocluster-process}

在第~\ref{sec:prior-data-mapping} 节中，我们介绍了如何利用先验数据构建多标签映射策略，以学习数据特征 $\mathbf{x}(D)$ 与优选方案子空间 $\Omega'(D)$ 之间的映射关系。基于这一映射，本节将进一步探讨其在\textbf{自动化聚类优化流程}中的应用，重点分析如何利用该知识在新数据上高效筛选清洗-聚类组合，从而减少搜索空间并提高优化效率。

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \includegraphics[width=0.8\linewidth]{autocluster_workflow.png}
  \caption{自动化聚类优化流程示意图}
  \label{fig:autocluster-workflow}
\end{figure}

如图~\ref{fig:autocluster-workflow} 所示，自动化优化流程主要包括\textbf{离线知识积累}（训练阶段）和\textbf{在线优化}（测试阶段）两个核心环节： \begin{enumerate} \item \textbf{训练阶段（离线学习）}：基于先验数据集 $D_{\text{train}}$，计算不同数据特征与清洗-聚类策略的匹配程度，并训练多标签分类器 $\mathcal{F}$，从而建立数据特征到优选方案子空间的映射 $G(\mathbf{x}(D))$。 \item \textbf{测试阶段（在线优化）}：面对新的数据集 $D_{\text{test}}$，利用训练阶段学习到的映射 $G(\mathbf{x}(D_{\text{test}}))$，快速筛选搜索空间 $\Omega$ 中的候选策略子集 $\Omega'(D_{\text{test}})$，避免全量穷举，从而在较短时间内获取高质量的清洗-聚类方案。 \end{enumerate}

在接下来的小节中，我们将详细介绍两个阶段的具体实现，并给出关键算法的伪代码。

\subsubsection{训练阶段：离线知识积累}
训练阶段的目标是基于先验数据集 \(D_{\text{train}}\) 生成多标签训练集并学习多标签分类器。算法伪代码如算法~\ref{alg:train-phase} 所示。

\begin{algorithm}[ht]
\caption{离线训练阶段：生成训练数据与训练多标签分类器}
\label{alg:train-phase}
\KwIn{
    先验数据集 $D_{\text{train}}=\{D^{(1)},\dots,D^{(N)}\}$；\\
    搜索空间 $\Omega$；\\
    Top-K 大小 $K$。
}
\KwOut{多标签分类器 $\mathcal{F}$}

\SetKwFunction{GenerateTrainingData}{GenerateTrainingData}
\SetKwFunction{TrainClassifier}{TrainClassifier}

$\mathcal{M} \leftarrow \GenerateTrainingData(D_{\text{train}}, \Omega, K)$\;
$\mathcal{F} \leftarrow \TrainClassifier(\mathcal{M})$\;
\KwRet{$\mathcal{F}$}

\bigskip

\SetKwProg{Fn}{Function}{:}{}
\Fn{\GenerateTrainingData{$D_{\text{train}}, \Omega, K$}}{
  $\mathcal{M} \leftarrow \emptyset$\;
  \For{$i \leftarrow 1$ \KwTo $|D_{\text{train}}|$}{
    \ForEach{$\omega \in \Omega$ \textbf{(或采样自 $\Omega$)}}{
      计算 $S(D^{(i)}, \omega)$\;
    }
    选出 Top-K 策略 $\mathbf{M}^{(i)} = \{\omega_1^{(i)}, \dots, \omega_K^{(i)}\}$ 按得分降序\;
    映射为多标签集合 $\mathbf{L}^{(i)} = \{\ell_{\omega_1^{(i)}}, \dots, \ell_{\omega_K^{(i)}}\}$\;
    $\mathcal{M} \leftarrow \mathcal{M} \cup \{(\mathbf{x}(D^{(i)}), \mathbf{L}^{(i)})\}$\;
  }
  \KwRet{$\mathcal{M}$}
}

\Fn{\TrainClassifier{$\mathcal{M}$}}{
  \tcp{可根据具体多标签算法实现}
  训练多标签分类器 $\mathcal{F}$\;
  \KwRet{$\mathcal{F}$}
}
\end{algorithm}

\subsubsection{测试阶段：在线预测与最优方案搜索}
测试阶段在新数据集 \(D_{\text{test}}\) 上应用训练好的分类器，快速锁定优选子空间并搜索最优策略。伪代码如算法~\ref{alg:test-phase} 所示。

\begin{algorithm}[ht]
\caption{测试阶段：寻找最优方案 \(\hat{\omega}\)}
\label{alg:test-phase}
\KwIn{
    测试数据集 $D_{\text{test}}$；\\
    多标签分类器 $\mathcal{F}$；\\
    搜索空间 $\Omega$；\\
    保留标签数 $r$。
}
\KwOut{最优方案 $\hat{\omega}$}

计算 $\mathbf{x}(D_{\text{test}})$\;
$\mathbf{L}' \leftarrow \{\}$\;
\ForEach{$\ell \in \mathcal{L}$}{
  $q_{\ell} \leftarrow \text{置信度}(\mathcal{F}, \mathbf{x}(D_{\text{test}}), \ell)$\;
  $\mathbf{L}' \leftarrow \mathbf{L}' \cup \{(\ell, q_{\ell})\}$\;
}
选取置信度最高的 $r$ 个标签 $\mathbf{L}'_{\mathrm{top}}$\;
映射回优选子空间 $\Omega'(D_{\text{test}})$\;
\ForEach{$\omega \in \Omega'(D_{\text{test}})$}{
    计算 $S(D_{\text{test}}, \omega)$ \tcp*{计算综合得分}
}
$\hat{\omega} \leftarrow \arg\max_{\omega \in \Omega'(D_{\text{test}})}S(D_{\text{test}}, \omega)$\;
\KwRet{$\hat{\omega}$}
\end{algorithm}

\subsection{小结}
本节系统介绍了自动化聚类方法的流程，通过离线学习和在线推断，实现了对大规模搜索空间的有效缩减，同时在保证精度的情况下显著提升了效率。

%---------------------------------
% 第五章：实验与结果分析
%---------------------------------

\section{实验与结果分析}
\label{sec:chapter5}

本章围绕第~\ref{sec:problem-and-model} 节所提出的问题和模型定义（尤其是第~\ref{subsec:problem-formalization} 小节）展开实验与结果分析。
我们将通过对多种数据集和聚类算法的验证，定量评估“数据清洗与聚类协同优化”方案的有效性和适用性，
并且进一步检验基于自动化模型（多标签学习）的管线在实际场景中的性能表现。

\subsection{实验设置}
\label{sec:exp_setting}

本节将介绍实验所依赖的数据集、清洗策略与聚类算法等准备工作。

\subsubsection{数据集准备}
\label{sec:dataset_prep}

为确保实验覆盖多种数据质量问题（如缺失值、错误值、噪声等），我们选取了 40 个公开数据集，这些数据集在规模、维度及数据缺陷的分布特征上存在显著差异。基于第~\ref{eq:xD} 小节中对数据特征向量 $\mathbf{x}(D)$ 的定义，我们在实验前对每个数据集统计了错误率、缺失率和噪声率等关键指标。这些统计信息不仅帮助分析数据质量对聚类性能的影响，也为评估不同清洗-聚类策略在多种数据特征下的适配性提供了更精细的对照依据。表~\ref{tab:datasets_info} 列出了部分数据集的关键统计信息。

\begin{table}[htbp]
    \centering
    \caption{实验中部分数据集的规模与质量问题概览}
    \label{tab:datasets_info}
    \begin{tabular}{lcccccc}
    \toprule
    \textbf{数据集} & \textbf{数据集个数} & \textbf{样本数} & \textbf{特征数} & \textbf{缺失率范围} & \textbf{错误范围} & \textbf{平均IQR噪声率} \\
    \midrule
    Flights  & 10  & 2376   & 7  & 0.00\% - 49.99\% & 8.69\% - 67.74\%  & 0.00\%  \\
    Hospital & 10  & 1000   & 20 & 0.00\% - 28.50\% & 8.53\% - 49.29\%  & 2.62\%  \\
    Beers    & 10  & 2410   & 11 & 4.04\% - 31.82\% & 6.17\% - 52.00\%  & 1.43\%  \\
    Rayyan   & 10  & 1000   & 11 & 14.60\% - 39.92\% & 10.75\% - 52.73\% & 3.83\%  \\
    \bottomrule
    \end{tabular}
\end{table}

\subsubsection{算法准备}
\label{sec:algo_prep}

本研究关注两方面算法：
(1) \textbf{数据清洗策略}；(2) \textbf{聚类算法及其参数}。

\paragraph{数据清洗策略}
我们在第~\ref{sec:related_work} 节介绍了若干常用数据清洗方法。本次实验选取了以下三种最具代表性的：
\begin{itemize}
	\item \textbf{Mode 填补}：该方法用于模拟基础的数据修复，主要通过众数或均值填补缺失值，并进行简单的错误值修正。它计算成本低，适用于数据缺失较少或错误较为简单的情况，但在面对复杂噪声时可能效果有限。
	\item \textbf{Raha-Baran}：作为模拟深度数据修复的方法，该策略结合上下文规则与统计推断，能够识别并校正更复杂的错误和噪声。虽然能提升数据质量，但相较于基础填补方法，计算成本更高，适用于数据问题较综合和复杂的场景。
	\item \textbf{GroundTruth (GT)}：此方法仅用于对照实验，假设数据已被完全清洗，不含缺失值、错误值或噪声。它并非实际可行的清洗策略，而是用来评估其他数据修复方法的有效性。

\end{itemize}

\paragraph{聚类算法}
我们在实验中选取了 6 种经典且常用的无监督聚类算法，包括 \textit{K-Means}、\textit{DBSCAN}、\textit{OPTICS}、\textit{层次聚类 (HC)}、\textit{GMM} 以及 \textit{AffinityPropagation}。这些算法在聚类策略、超参数设置、计算复杂度及对噪声的敏感性等方面存在较大差异。为了更直观地比较它们的核心特性，表~\ref{tab:clustering_algorithms} 总结了每种算法的聚类方式、关键超参数、时间复杂度及参数敏感度。

\begin{table}[htbp]
    \centering
    \caption{选定聚类算法的特点比较}
    \label{tab:clustering_algorithms}
    \begin{tabular}{lcccc}
        \toprule
        \textbf{算法} & \textbf{聚类方式} & \textbf{算法参数} & \textbf{时间复杂度} & \textbf{参数敏感度} \\
        \midrule
        K-Means & 质心 & $k$（簇数） & $O(nkT)$ & 高 \\
        DBSCAN & 密度 & $\varepsilon$（邻域半径）, MinPts（最小点数） & $O(n \log n)$ & 低 \\
        OPTICS & 密度 & MinPts（最小点数）, $\xi$（相对密度变化阈值） & $O(n \log n)$ & 低 \\
        层次聚类 (HC) & 距离 & $k$（簇数）, Linkage（链接方式）, Metric（距离度量） & $O(n^2)$ & 高 \\
        GMM & 高斯混合模型 & $k$（高斯分布数）, CovType（协方差类型） & $O(nkT)$ & 高 \\
        AffinityPropagation & 消息传递 & Damping（阻尼系数）, Preference（偏好值） & $O(n^2)$ & 中 \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
\end{table}

\noindent
从表~\ref{tab:clustering_algorithms} 可以看出，各聚类算法在适用场景、计算复杂度及对超参数的依赖程度上存在显著差异。例如，K-Means 计算效率较高，但对簇数选择较敏感，适用于球形簇结构的数据；DBSCAN 和 OPTICS 采用密度聚类方法，能够自动确定簇数，并对噪声具有较强的鲁棒性。层次聚类（HC）能够揭示数据的层次关系，但计算复杂度较高，不适合大规模数据。GMM 适用于数据呈高斯混合分布的情况，而 AffinityPropagation 则无需预设簇数，但计算开销较大，且参数选择影响显著。

在本实验中，我们将在不同数据清洗策略下评估这些聚类算法的表现，分析数据质量对聚类效果的影响，并比较各算法在不同数据特征下的适配性。

\vspace{1em}
\subsection{实验流程步骤}
\label{sec:exp_flow}

为保证实验的系统性与可复现性，我们设计了一套标准化的实验流程，如图~\ref{fig:exp_workflow} 所示。整体流程包括四个主要阶段：数据预处理、清洗与聚类执行、结果分析以及自动化优化。

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{exp_workflow.png} % 需替换为实际流程图
  \caption{实验流程示意图}
  \label{fig:exp_workflow}
\end{figure}

\begin{enumerate}
    \item \textbf{特征统计与数据预处理}：  
    计算每个数据集的错误率、缺失率及噪声水平，生成数据特征向量 \(\mathbf{x}(D)\)。对文本字段进行必要的编码转换，确保数据格式适用于后续聚类分析。

    \item \textbf{清洗与聚类执行}：  
    依次应用不同的数据清洗策略，对每个数据集生成多个修复版本；随后，在清洗后的数据集上运行各种聚类算法，记录簇数、运行时间及综合得分 \(S(D,\omega)\)（见式 \eqref{eq:S-score}）。

    \item \textbf{结果分析}：  
    比较不同清洗-聚类组合的性能，评估其聚类质量、计算耗时及适用性，分析数据质量对聚类效果的影响，并总结最优策略的适配性。

    \item \textbf{自动化优化}：  
    在离线阶段训练多标签分类器，学习“数据特征 \(\mathbf{x}(D)\) → 优选子空间 \(\Omega'(D)\)”的映射关系；在测试阶段，该模型用于高效推荐清洗-聚类方案，并与全量搜索结果对比，评估损失率 \(\eta(D)\) 和加速比 \(\mathcal{A}(D)\) 。
\end{enumerate}

该流程确保了实验在不同场景下的准确性和可复现性，并为后续实验提供统一框架。

在接下来的实验部分，我们将围绕两项核心任务展开：
\begin{itemize}
    \item \textbf{大规模对比实验（第~\ref{sec:large_scale_exp} 节）}：  
    评估各种清洗-聚类组合在全部数据集上的表现，分析最优策略在不同数据质量条件下的适配性。

    \item \textbf{自动化聚类模型评估实验（第~\ref{sec:automl_exp} 节）}：  
    验证自动化管线的有效性，对比多标签学习推荐的“优选子空间搜索”与“全量搜索”，重点考察损失率 \(\eta(D)\) 及加速比 \(\mathcal{A}(D)\)，评估其在大规模数据场景下的可行性。
\end{itemize}

这两个实验从\textbf{数据清洗与聚类的协同优化}到\textbf{自动化优化的高效性}两个层面展开分析，以验证所提出方法的实际可行性。

\subsection{大规模对比实验}
\label{sec:large_scale_exp}

本节针对“清洗策略 + 聚类算法”协同优化进行大规模对比，以回答第~\ref{subsec:problem-formalization} 小节提出的核心问题：
\emph{“不同清洗-聚类组合在多样化数据（含噪声、缺失值、错误值）上的协同表现如何？”}

\subsubsection{实验设置与评估指标}
\label{sec:exp_setting_largeset}

\paragraph{清洗-聚类组合}
对每个数据集分别应用 \textbf{Mode}、\textbf{Raha-Baran} 及 \textbf{GT} 三种清洗方法，并运行 K-Means、DBSCAN、OPTICS、HC、GMM 和 AffinityPropagation 六种聚类算法，形成“3 清洗 × 6 聚类 = 18” 种组合。

\paragraph{评估指标}
本研究主要使用以下三个指标来评估清洗-聚类组合的效果：

\begin{itemize}
    \item \textbf{簇数量合理性}：  
    为确保聚类结果的有效性，簇数量应在以下范围内：  
    \begin{itemize}
        \item 标准范围：簇数量通常不小于 5 个，且不大于样本数的算术平方根。
        \item 筛选规则：若簇数明显偏离此范围（例如过少导致过度聚合，或过多导致过度分散），则视为不合法结果并排除。
    \end{itemize}

    \item \textbf{综合得分}：  
    综合得分 \(S(D,\omega)\) 的权重设置为 \(\alpha = 0.75\) 和 \(\beta = 0.25\)，这一选择基于预实验结果。过高的轮廓系数权重会导致簇数过少，与实际需求不符。因此，较低的 \(\beta\) 权重有助于生成数量合适且更稳定的簇。

    \item \textbf{百分比得分}：  
    为了便于比较不同算法组合之间的性能，本研究对综合得分进行百分比归一化处理，以 GroundTruth 清洗策略修复后的最高综合得分为基准，将其定义为 100\%。不合理的实验结果（如算法运行超时、不收敛或簇数明显偏离标准范围）被标记为 0\%，以避免对整体结果分析的干扰。

\end{itemize}

\subsubsection{实验结果与分析}
\label{sec:exp_result_all}
本节围绕不同数据集的聚类性能展开实验结果呈现和分析。我们从以下三个层面展开讨论：
\paragraph{(1) 各数据集在不同错误率下的最优方案与得分情况}  
图~\ref{fig:beers_error}、\ref{fig:flights_error}、\ref{fig:rayyan_error} 和 \ref{fig:hospital_error} 分别展示了 \textit{beers}、\textit{flights}、\textit{rayyan} 与 \textit{hospital} 四个数据集在不同比例错误率（横轴）下的综合得分（左侧纵轴）及缺失值比例（右侧纵轴）。我们引入了\textbf{最接近基准的组合}，其得分是所有清洗-聚类组合中距离 100\% 最近的方案。该方案的选取有助于识别在实际应用中最接近理想基准性能的策略。

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \begin{subfigure}{0.48\linewidth} % 每张图占 48% 宽度
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{beers_error.png} % 替换为实际图片
    \caption{\textit{beers} 数据集：错误率 vs. 综合得分与缺失值比例}
    \label{fig:beers_error}
  \end{subfigure}
  \hfill
  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{flights_error.png}
    \caption{\textit{flights} 数据集：错误率 vs. 综合得分与缺失值比例}
    \label{fig:flights_error}
  \end{subfigure}

  \vspace{0.5em} % 调整行间距

  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{rayyan_error.png}
    \caption{\textit{rayyan} 数据集：错误率 vs. 综合得分与缺失值比例}
    \label{fig:rayyan_error}
  \end{subfigure}
  \hfill
  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{hospital_error.png}
    \caption{\textit{hospital} 数据集：错误率 vs. 综合得分与缺失值比例}
    \label{fig:hospital_error}
  \end{subfigure}

  \caption{不同数据集在不同错误率条件下的得分与缺失值比例变化}
  \label{fig:all_datasets}
\end{figure}

\vspace{0.5em}
\noindent
通过以上四张图可以观察到，随着错误率的增加，各数据集的缺失值比例呈现不同程度的波动。此外，不同清洗-聚类组合在部分数据条件下表现出显著差异，其中某些方案的得分甚至远超基准值（超过 200\%）。为了更详细地分析这些现象，表~\ref{tab:beers_results} 至~\ref{tab:hospital_results} 进一步列出了四个数据集在不同错误率下的\textbf{最佳方案}(\textit{Best Combination}, C$_1$) 及其综合得分 (\textit{Best Score}, S$_1$)，同时给出了\textbf{最接近基准的组合}(\textit{Best Deviation Combination}, C$_2$) 及其对应得分 (\textit{Best Deviation Score}, S$_2$)。这些结果有助于我们深入理解不同清洗-聚类组合的适用性，并评估其对聚类质量的影响。

\begin{table}[htbp]
    \centering
    \footnotesize % 适中字体
    \setlength{\tabcolsep}{4pt} % 调整列间距
    \renewcommand{\arraystretch}{1.1} % 增加行距，提高可读性
    \begin{subtable}{0.48\linewidth} % beers 数据集
        \centering
        \caption{\textit{beers} 数据集}
        \label{tab:beers_results}
        \begin{tabular}{lccccc}
            \toprule
            \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
            \midrule
            beers & 6.17  & mode + HC  & 153.11 & R-B + HC  & 97.21 \\
            beers & 12.48 & R-B + HC   & 113.69 & mode + HC & 87.37 \\
            beers & 20.34 & mode + HC  & 259.85 & R-B + HC  & 134.50 \\
            beers & 26.60 & mode + HC  & 166.54 & mode + AP & 117.45 \\
            beers & 29.78 & R-B + HC   & 138.07 & mode + HC & 86.14 \\
            beers & 31.73 & mode + AP  & 232.95 & mode + DB & 49.49 \\
            beers & 40.23 & mode + HC  & 146.54 & mode + KM & 78.38 \\
            beers & 45.08 & mode + HC  & 208.15 & R-B + HC  & 80.19 \\
            beers & 46.73 & mode + HC  & 177.37 & mode + AP & 111.11 \\
            beers & 52.00 & mode + HC  & 127.06 & mode + DB & 102.51 \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    \end{subtable}
    \hfill
    \begin{subtable}{0.48\linewidth} % flights 数据集
        \centering
        \caption{\textit{flights} 数据集}
        \label{tab:flights_results}
        \begin{tabular}{lccccc}
            \toprule
            \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
            \midrule
            flights & 8.69  & mode + HC  & 290.44 & mode + KM  & 105.36 \\
            flights & 16.97 & mode + GMM & 152.61 & R-B + HC   & 84.89 \\
            flights & 24.56 & R-B + HC   & 117.03 & R-B + AP   & 100.53 \\
            flights & 30.63 & mode + DB  & 242.21 & mode + GMM & 103.68 \\
            flights & 38.92 & mode + DB  & 1817.80 & mode + GMM & 103.55 \\
            flights & 40.76 & mode + DB  & 2543.51 & mode + AP  & 95.80 \\
            flights & 45.44 & mode + AP  & 130.95 & mode + DB  & 98.48 \\
            flights & 51.59 & mode + HC  & 135.66 & R-B + HC   & 109.68 \\
            flights & 62.87 & mode + KM  & 187.77 & R-B + HC   & 113.10 \\
            flights & 67.74 & mode + HC  & 204.94 & R-B + HC   & 104.27 \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    \end{subtable}

    \vspace{0.5em} % 适当增加表格间的垂直间距

    \begin{subtable}{0.48\linewidth} % rayyan 数据集
        \centering
        \caption{\textit{rayyan} 数据集}
        \label{tab:rayyan_results}
        \begin{tabular}{lccccc}
            \toprule
            \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
            \midrule
            rayyan & 10.75  & R-B + HC  & 91.38  & R-B + HC  & 91.38  \\
            rayyan & 13.79  & R-B + HC  & 74.35  & R-B + HC  & 74.35  \\
            rayyan & 16.88  & R-B + HC  & 83.63  & R-B + HC  & 83.63  \\
            rayyan & 19.71  & mode + HC & 71.69  & mode + HC & 71.69  \\
            rayyan & 22.77  & R-B + HC  & 79.87  & R-B + HC  & 79.87  \\
            rayyan & 24.35  & R-B + HC  & 101.71 & R-B + HC  & 101.71 \\
            rayyan & 29.25  & R-B + AP  & 99.49  & R-B + AP  & 99.49  \\
            rayyan & 40.24  & R-B + HC  & 43.52  & R-B + HC  & 43.52  \\
            rayyan & 47.88  & mode + HC & 25.22  & mode + HC & 25.22  \\
            rayyan & 52.73  & mode + HC & 51.75  & mode + HC & 51.75  \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    \end{subtable}
    \hfill
    \begin{subtable}{0.48\linewidth} % hospital 数据集
        \centering
        \caption{\textit{hospital} 数据集}
        \label{tab:hospital_results}
        \begin{tabular}{lccccc}
            \toprule
            \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
            \midrule
            hospital & 8.53  & R-B + HC  & 87.63  & R-B + HC  & 87.63  \\
            hospital & 11.96 & R-B + HC  & 77.42  & R-B + HC  & 77.42  \\
            hospital & 15.34 & R-B + HC  & 97.14  & R-B + HC  & 97.14  \\
            hospital & 21.65 & R-B + HC  & 69.24  & R-B + HC  & 69.24  \\
            hospital & 24.83 & R-B + HC  & 72.12  & R-B + HC  & 72.12  \\
            hospital & 27.96 & R-B + HC  & 77.16  & R-B + HC  & 77.16  \\
            hospital & 33.68 & R-B + HC  & 72.50  & R-B + HC  & 72.50  \\
            hospital & 36.52 & mode + AP & 66.43  & mode + AP & 66.43  \\
            hospital & 46.52 & mode + HC & 70.70  & mode + HC & 70.70  \\
            hospital & 49.29 & mode + AP & 92.17  & mode + AP & 92.17  \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    \end{subtable}

    \caption{不同错误率下各数据集的最佳组合 (C$_1$) 与最接近基准组合 (C$_2$) 及得分}
    \label{tab:all_results}
\end{table}

\vspace{0.5em}
\noindent
基于表~\ref{tab:beers_results} 至表~\ref{tab:hospital_results} 所示的各数据集（\textit{beers}、\textit{flights}、\textit{hospital}、\textit{rayyan}）在不同错误率下的组合排名与偏差情况，我们可以得出以下几点认识：

\begin{enumerate}
    \item \textbf{“最佳组合”与“最接近基准”往往不一致}  \\
    在 \textit{beers} 和 \textit{flights} 数据集中，若数据规模较大（分别 2410 与 2376 条）且数值型特征占主导，\texttt{mode + HC} 或 \texttt{mode + DBSCAN} 有时会出现高达 200\%～300\%、甚至超过 1000\% 的“爆分”情形。这说明在特定内部指标（Davies-Bouldin 与 Silhouette）上，简单填补方式（\texttt{mode}）若恰好搭配了合适的超参数（如 \texttt{DBSCAN} 的邻域半径或 \texttt{HC} 的距离度量），可能导致极端聚类结果。然而，这些高分往往与基准结构偏离较大，原因可能在于：\texttt{DBSCAN} 对噪声和缺失值极度敏感，或 \texttt{HC} 选择了与理想簇数相差较远的分割方式。此时，“最接近基准”的组合通常是 \texttt{Raha-Baran + HC} 或 \texttt{mode + KMeans}，它们的绝对分值虽不及“爆分”方案，但其聚类结构更贴近 \texttt{GroundTruth}。

    \item \textbf{不同数据集的“极端高分”分布并不均衡}  \\
    在 \textit{flights}（7 个数值型特征）数据集中，\texttt{mode + DBSCAN} 出现了 1800\%～2500\% 的极端情况，表明对中等规模、低维且噪声较明显的数据，基于密度的聚类对填补方式和超参数的敏感度尤为突出。而在 \textit{hospital}（1000 条、20 维）与 \textit{rayyan}（1000 条、11 维）这类更高维或含部分语义规则的数据中，聚类分数通常较为温和，极少越过 200\%。这说明当数据在特征和类型上具有更多语义约束或上下文逻辑时，\texttt{Raha-Baran} 可能在修复后为层次聚类等算法保留更合理的分布结构，减少了极端划分的发生。

    \item \textbf{\texttt{Raha-Baran + HC} 在中低错误率时表现稳健}  \\
    在 \textit{hospital} 和 \textit{rayyan} 数据集中，当错误率低于 25\% 时，\texttt{Raha-Baran + HC} 常能同时获得“最高分”和“最贴近基准”这两项佳绩。对于具备一定语义约束、特征更丰富（20 维或 11 维）且规模中等（1000 条）的数据而言，\texttt{Raha-Baran} 的精细化修复显著降低了噪声干扰，而 \texttt{HC} 的层次聚类方式在更优质的数据环境下更容易逼近基准结构。即使当错误率升至 40\% 以上，\texttt{Raha-Baran + HC} 的得分也只是有一定波动，但总体仍较为稳定，显示在高维场景（如 \textit{hospital}）中，采用上下文修复结合分层聚类的策略仍优于其他组合。
\end{enumerate}

综合而言，在“最佳组合”与“最接近基准”不匹配的情况下，需结合具体应用需求来平衡分数绝对值与聚类结构的合理性。此外，不同数据集的特征维度、噪声成分与语义约束都可能影响聚类的极端表现，使用精细化清洗（如 \texttt{Raha-Baran}）往往有助于在高维或语义复杂的环境中维持更稳定的聚类结果。

\paragraph{(2) 不同数据集上清洗-聚类方案随错误率变化的趋势}
前文表格展示了各数据集在不同错误率下的最佳组合及其与基准的偏差，但仅反映离散的关键数值。为直观观察清洗-聚类组合随错误率变化的趋势，本节通过图~\ref{fig:mode_beers} 至图\ref{fig:raha_baran_hospital} 展示各数据集在两种清洗方法下，不同聚类算法的综合得分变化。横轴为错误率，纵轴为综合得分，各曲线对应不同聚类算法，体现其在不同数据质量条件下的波动情况。

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \footnotesize % 控制字体大小
  \setlength{\abovecaptionskip}{2pt} % 调整标题和图片之间的间距
  \setlength{\belowcaptionskip}{2pt} % 调整标题和下方正文之间的间距

  % 第一行：mode 清洗
  \begin{subfigure}{0.24\linewidth} % 图片尺寸略增大
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{mode_beers_combined_scores.png}
    \caption{\textit{beers} + \texttt{mode}}
    \label{fig:mode_beers}
  \end{subfigure}
  \hfill
  \begin{subfigure}{0.24\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{mode_flights_combined_scores.png}
    \caption{\textit{flights} + \texttt{mode}}
    \label{fig:mode_flights}
  \end{subfigure}
  \hfill
  \begin{subfigure}{0.24\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{mode_rayyan_combined_scores.png}
    \caption{\textit{rayyan} + \texttt{mode}}
    \label{fig:mode_rayyan}
  \end{subfigure}
  \hfill
  \begin{subfigure}{0.24\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{mode_hospital_combined_scores.png}
    \caption{\textit{hospital} + \texttt{mode}}
    \label{fig:mode_hospital}
  \end{subfigure}

  \vspace{1em} % 适当增加两行之间的间距，使整体更清晰

  % 第二行：Raha-Baran 清洗
  \begin{subfigure}{0.24\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{raha-baran_beers_combined_scores.png}
    \caption{\textit{beers} + \texttt{Raha-Baran}}
    \label{fig:raha_baran_beers}
  \end{subfigure}
  \hfill
  \begin{subfigure}{0.24\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{raha-baran_flights_combined_scores.png}
    \caption{\textit{flights} + \texttt{Raha-Baran}}
    \label{fig:raha_baran_flights}
  \end{subfigure}
  \hfill
  \begin{subfigure}{0.24\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{raha-baran_rayyan_combined_scores.png}
    \caption{\textit{rayyan} + \texttt{Raha-Baran}}
    \label{fig:raha_baran_rayyan}
  \end{subfigure}
  \hfill
  \begin{subfigure}{0.24\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{raha-baran_hospital_combined_scores.png}
    \caption{\textit{hospital} + \texttt{Raha-Baran}}
    \label{fig:raha_baran_hospital}
  \end{subfigure}

  \caption{不同数据集在不同错误率条件下的聚类算法综合得分变化趋势（第一行：\texttt{mode} 清洗，第二行：\texttt{Raha-Baran} 清洗）}
  \label{fig:all_combined_scores}
\end{figure}
\noindent
\textbf{结果分析（基于方法与错误率变化的整体趋势）}

通过综合比对上述不同数据集在 \textit{mode} 与 \textit{raha-baran} 清洗下，各聚类算法随错误率变化的表现，可以得到以下几条规律性结论：

\begin{enumerate}
    \item \textbf{错误率升高更容易诱发“极端爆分”或“收敛失败”} \\
    在 \textit{mode} 清洗下，我们常见到某些算法（如 HC、DBSCAN、AP）在中高错误率时突然冲至 3.00 的最高得分，或在极少数情形直接收敛到 0.00。前者多出现于对数据特征敏感的算法（HC/DBSCAN 等），因其内部指标可能在局部最优下得到极端划分；后者则可归因于聚类过程中的不收敛或过度聚合（如某一簇占据全部样本）。因此，\textbf{错误率越高}，越容易出现算法失真或偏离真实结构的情况。

    \item \textbf{更精细的清洗（raha-baran）虽减少“爆分”，但在极端情形仍可能降至 0.0} \\
    与 \textit{mode} 相比，\textit{raha-baran} 通过语义/规则等方式提升了数据质量，显著降低了类似 200\%～300\% 甚至上千的得分飙升现象。这表明，噪声修复的精细程度能抑制部分算法在错误率攀升时的剧烈震荡。\textbf{然而}，在个别高错误率场景下，部分算法（如 KMeans、GMM 或 AP）可能仍直接收敛失败，导致得分归零，说明当数据噪声过多，且超参数不匹配时，算法本身依旧无法获取稳定簇结构。

    \item \textbf{层次聚类（HC）与密度聚类（DBSCAN）在错误率提升时波动尤其明显} \\
    观察所有数据集可发现，\texttt{HC} 常在中高错误率段出现数值极端（3.00 或 0.00），反映其对层次拆分策略的依赖：当错误率影响到簇数或距离度量时，就会引发大幅波动。\texttt{DBSCAN} 则因其对“邻域半径”和“最小点数”等超参数极度敏感，导致在某些数据集中（如 \textit{flights}）数值瞬间跃升至顶点或跌至低点。从实际应用看，若噪声/错误率较高，\texttt{DBSCAN} 与 \texttt{HC} 应格外关注超参数调优，否则结果极易失真。

    \item \textbf{KMeans、GMM、OPTICS 较少出现极端值，但对数据结构依赖性仍较大} \\
    在绝大多数情形下，\texttt{KMeans} 和 \texttt{GMM} 的分数更趋于 0.5～2.0 的区间，极端爆分现象较为少见。但当错误率超过 40\% 左右时，这两种算法若未能捕捉到正确的簇形态，也会出现快速下滑或无法收敛的迹象。\texttt{OPTICS} 由于与 \texttt{DBSCAN} 同属基于密度的聚类方法，表面看波动相对较小，但其得分也较低，说明对噪声或错误值的处理效果并不理想。

    \item \textbf{“mode” 与 “raha-baran” 的差异在高错误率下尤为突出} \\
    当错误率处于低（\textless 10\%）或中等水平（10\%～25\%）时，两种清洗方法仅在极少数场景产生分数巨大差异；一旦错误率升至 30\% 甚至 40\% 以上，\texttt{mode} 清洗更倾向于激发少数算法的极端爆分或直接失败，而 \texttt{raha-baran} 则整体波动较小，偶尔出现 0.0 的收敛异常，但相比之下大部分算法处于中等分数水平。这显示出\textbf{精细化清洗在高错误率场景具有更明显的“稳健”优势}。
\end{enumerate}

\noindent
综上所述，随着错误率的不断攀升，数据质量对聚类算法的影响呈显著放大趋势。使用更精细的清洗方法（\texttt{raha-baran}）可以减少极端结果的发生概率，但也无法完全避免算法在“超高噪声”时的崩溃风险。若对聚类结构的连贯性和解释性要求较高，建议优先选择 \texttt{KMeans}、\texttt{GMM} 或在\texttt{HC} 中通过恰当的链接度量与距离阈值进行调优；而若希望对簇形态有更灵活的捕捉，应结合数据特征与超参数，慎重使用 \texttt{DBSCAN} 和 \texttt{OPTICS}。

\subsection{自动化聚类模型评估实验}
\label{sec:automl_exp}

为了验证本文在第~\ref{sec:autoML} 节提出的自动化管线模型，能否在缩减搜索空间的同时维持较高的聚类质量，
本节将基于先验数据学习多标签分类器，并在测试数据集上与全量搜索做对比，重点衡量下述指标：
\begin{itemize}
    \item \textbf{损失率} \(\eta(D)\)：子空间搜索与全量搜索的平均得分之比；
    \item \textbf{综合加速比} \(\mathcal{A}(D)\)：在可控损失下，能带来多少倍的搜索时间缩短。
\end{itemize}

\subsubsection{实验设置}
\label{sec:exp_setting_automl}
在离线阶段，我们对前面第~\ref{sec:large_scale_exp} 节中的大规模对比结果进行汇总，将各数据集的特征向量 \(\mathbf{x}(D)\) 与在其上表现最好的 Top-$K$ 个清洗-聚类组合映射为多标签训练样本（更多细节见第~\ref{sec:autoML} 节）。随后，我们在新的测试数据集上仅对分类器推荐的子空间进行评估，记录最终得分并与全量搜索比较。

\subsubsection{结果与分析}
\label{sec:res_analysis_automl}
表~\ref{tab:autoML_res} 展示了部分数据集在自动化管线下的损失率与加速比。可见，多标签学习能够显著减少无效组合的尝试，将评估时间平均缩短 5\textasciitilde10 倍，而聚类得分仅有 2\%\textasciitilde3\% 的下降。

\begin{table}[htbp]
\centering
\caption{自动化聚类管线与全量搜索对比示例}
\label{tab:autoML_res}
\begin{tabular}{lcccc}
\toprule
\textbf{数据集} & \textbf{原总耗时(s)} & \textbf{自动化耗时(s)} & \textbf{加速比} & \textbf{损失率(\%)} \\
\midrule
Beers & 10.5 & 2.4 & 4.4 & 3.1 \\
Flights & 18.2 & 2.1 & 8.7 & 2.8 \\
Hospital & 25.0 & 3.2 & 7.8 & 1.9 \\
\multicolumn{5}{c}{\dots 其余省略 \dots} \\
\bottomrule
\end{tabular}
\end{table}

从这些结果可以得出，对于多数存在噪声/缺失的问题数据集，
自动化管线在牺牲少量聚类质量的前提下，实现了显著的搜索加速，
证实了第~\ref{sec:autoML} 节提出的方法在实际应用中的可行性与鲁棒性。

\subsection{实验总结}
\label{sec:exp_summary}

通过本章的多阶段实验，我们对前文第~\ref{sec:problem-formalization} 小节中提出的两大问题做出了实证回答：
\begin{itemize}
    \item \textbf{对于“清洗策略 + 聚类算法”的大规模对比}：
    18 种组合在 40 个数据集上的表现差异明显，具有“高方差”“多峰”特征。
    无法靠简单规则单独选出“通用最优”，但可以总结若干适合特定场景的搭配，如 Raha-Baran + HC 等。
    \item \textbf{对于“自动化聚类模型”的评估}：
    利用多标签学习策略，仅需评估极少数候选组合即可获得接近全量搜索的聚类分数，显著降低了运行时间，
    在损失率与加速比之间达成了更好的平衡。这证明了在多场景、多数据质量问题下，自动化管线具有较好的适用性。
\end{itemize}

综上所述，本章实验不仅验证了“数据清洗与聚类协同优化”的价值，也通过对自动化方法的测试展现了该思路在大规模数据场景下的实际可行性。下一章中我们将针对算法细节和可能的局限性进行更深入的讨论，并给出进一步的改进方向。

%---------------------------------
% 参考文献（可选）
%---------------------------------
\bibliographystyle{unsrt}
\bibliography{references}

\end{document}

### 2025-02-05 task_progress/20250205面向数据质量的清洗方法与下游聚类算法协同优化的自动化模型研究.tex
Update task progress

--- 2025-02-04 task_progress/20250127面向数据质量的清洗方法与下游聚类算法协同优化的自动化模型研究.tex
@@
 \title{\textbf{面向数据质量的清洗方法与下游聚类算法协同优化的自动化模型研究}}
-\author{常添 \\哈尔滨工业大学 \\ \texttt{2022111699@stu.hit.edu.cn}}
 \date{\today}
@@
 
-\begin{algorithm}[ht]
+\begin{algorithm}[H]
 \caption{离线训练阶段：生成训练数据与训练多标签分类器}
@@
 
-\begin{algorithm}[ht]
+\begin{algorithm}[H]
 \caption{测试阶段：寻找最优方案 \(\hat{\omega}\)}
@@
 \begin{enumerate}
-    \item \textbf{“最佳组合”与“最接近基准”往往不一致}  \\
-    在 \textit{beers} 和 \textit{flights} 数据集中，若数据规模较大（分别 2410 与 2376 条）且数值型特征占主导，\texttt{mode + HC} 或 \texttt{mode + DBSCAN} 有时会出现高达 200\%～300\%、甚至超过 1000\% 的“爆分”情形。这说明在特定内部指标（Davies-Bouldin 与 Silhouette）上，简单填补方式（\texttt{mode}）若恰好搭配了合适的超参数（如 \texttt{DBSCAN} 的邻域半径或 \texttt{HC} 的距离度量），可能导致极端聚类结果。然而，这些高分往往与基准结构偏离较大，原因可能在于：\texttt{DBSCAN} 对噪声和缺失值极度敏感，或 \texttt{HC} 选择了与理想簇数相差较远的分割方式。此时，“最接近基准”的组合通常是 \texttt{Raha-Baran + HC} 或 \texttt{mode + KMeans}，它们的绝对分值虽不及“爆分”方案，但其聚类结构更贴近 \texttt{GroundTruth}。
+    \item \textbf{“最佳组合”与“最接近基准”经常不一致}\\
+    在 \textit{beers}、\textit{flights} 等较大规模、数值型为主的数据中，\texttt{mode + HC} 或 \texttt{mode + DBSCAN} 有时会出现 200\%～300\%、甚至逾千的“爆分”情形。然而，这些高分结果往往偏离基准结构较远，因 \texttt{DBSCAN} 对噪声/缺失值极度敏感，或 \texttt{HC} 采用的簇数与理想情况差异较大。此时，\texttt{Raha-Baran + HC} 或 \texttt{mode + KMeans} 虽绝对分值较低，却更贴近 \texttt{GroundTruth}。
 
-    \item \textbf{不同数据集的“极端高分”分布并不均衡}  \\
-    在 \textit{flights}（7 个数值型特征）数据集中，\texttt{mode + DBSCAN} 出现了 1800\%～2500\% 的极端情况，表明对中等规模、低维且噪声较明显的数据，基于密度的聚类对填补方式和超参数的敏感度尤为突出。而在 \textit{hospital}（1000 条、20 维）与 \textit{rayyan}（1000 条、11 维）这类更高维或含部分语义规则的数据中，聚类分数通常较为温和，极少越过 200\%。这说明当数据在特征和类型上具有更多语义约束或上下文逻辑时，\texttt{Raha-Baran} 可能在修复后为层次聚类等算法保留更合理的分布结构，减少了极端划分的发生。
+    \item \textbf{极端高分分布并不均衡，受数据维度与语义约束影响}\\
+    在低维数值型的 \textit{flights} 数据中，\texttt{mode + DBSCAN} 出现 1800\%～2500\% 极端情况，表明密度聚类对填补策略和超参数高度敏感。而在更高维或包含语义规则的 \textit{hospital}、\textit{rayyan} 中，聚类分数通常较温和，极少越过 200\%，暗示 \texttt{Raha-Baran} 修复在此类场景下更能保留合理的分布结构，降低了极端划分的可能。
 
-    \item \textbf{\texttt{Raha-Baran + HC} 在中低错误率时表现稳健}  \\
-    在 \textit{hospital} 和 \textit{rayyan} 数据集中，当错误率低于 25\% 时，\texttt{Raha-Baran + HC} 常能同时获得“最高分”和“最贴近基准”这两项佳绩。对于具备一定语义约束、特征更丰富（20 维或 11 维）且规模中等（1000 条）的数据而言，\texttt{Raha-Baran} 的精细化修复显著降低了噪声干扰，而 \texttt{HC} 的层次聚类方式在更优质的数据环境下更容易逼近基准结构。即使当错误率升至 40\% 以上，\texttt{Raha-Baran + HC} 的得分也只是有一定波动，但总体仍较为稳定，显示在高维场景（如 \textit{hospital}）中，采用上下文修复结合分层聚类的策略仍优于其他组合。
+    \item \textbf{\texttt{Raha-Baran + HC} 在中低错误率下尤为稳健}\\
+    在 \textit{hospital}、\textit{rayyan} 等数据集中，当错误率低于 25\% 时，\texttt{Raha-Baran + HC} 常同时取得“最高分”与“最贴近基准”的好成绩。对于高维、具备一定语义约束且规模中等的场景而言，\texttt{Raha-Baran} 能有效减少噪声干扰，\texttt{HC} 则在数据质量良好时更易逼近基准结构。即使错误率升至 40\% 以上，\texttt{Raha-Baran + HC} 也仅出现有限波动，在高维场景下仍优于其他组合。
 \end{enumerate}
@@
 前文表格展示了各数据集在不同错误率下的最佳组合及其与基准的偏差，但仅反映离散的关键数值。为直观观察清洗-聚类组合随错误率变化的趋势，本节通过图~\ref{fig:mode_beers} 至图\ref{fig:raha_baran_hospital} 展示各数据集在两种清洗方法下，不同聚类算法的综合得分变化。横轴为错误率，纵轴为综合得分，各曲线对应不同聚类算法，体现其在不同数据质量条件下的波动情况。
+\begin{figure}[htbp]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.6\linewidth]{legend.png} % 确保 legend.png 存在
+\end{figure}
 
@@
 \end{figure}
+
 \noindent
-\textbf{结果分析（基于方法与错误率变化的整体趋势）}
 
@@
 \begin{enumerate}
-    \item \textbf{错误率升高更容易诱发“极端爆分”或“收敛失败”} \\
-    在 \textit{mode} 清洗下，我们常见到某些算法（如 HC、DBSCAN、AP）在中高错误率时突然冲至 3.00 的最高得分，或在极少数情形直接收敛到 0.00。前者多出现于对数据特征敏感的算法（HC/DBSCAN 等），因其内部指标可能在局部最优下得到极端划分；后者则可归因于聚类过程中的不收敛或过度聚合（如某一簇占据全部样本）。因此，\textbf{错误率越高}，越容易出现算法失真或偏离真实结构的情况。
+    \item \textbf{错误率升高易诱发“极端爆分”或“收敛失败”，精细化清洗可缓解但不完全避免} \\
+    当错误率中高时，\texttt{mode} 清洗下的 HC、DBSCAN、AP 更易出现高达 3.00 的极端得分或直接收敛到 0.00。使用 \texttt{raha-baran} 虽然减少了此类“爆分”现象，但在个别极端场景下，KMeans、GMM 或 AP 仍可能无法正常聚类，导致分数骤降至 0.0。
 
-    \item \textbf{更精细的清洗（raha-baran）虽减少“爆分”，但在极端情形仍可能降至 0.0} \\
-    与 \textit{mode} 相比，\textit{raha-baran} 通过语义/规则等方式提升了数据质量，显著降低了类似 200\%～300\% 甚至上千的得分飙升现象。这表明，噪声修复的精细程度能抑制部分算法在错误率攀升时的剧烈震荡。\textbf{然而}，在个别高错误率场景下，部分算法（如 KMeans、GMM 或 AP）可能仍直接收敛失败，导致得分归零，说明当数据噪声过多，且超参数不匹配时，算法本身依旧无法获取稳定簇结构。
-
-    \item \textbf{层次聚类（HC）与密度聚类（DBSCAN）在错误率提升时波动尤其明显} \\
-    观察所有数据集可发现，\texttt{HC} 常在中高错误率段出现数值极端（3.00 或 0.00），反映其对层次拆分策略的依赖：当错误率影响到簇数或距离度量时，就会引发大幅波动。\texttt{DBSCAN} 则因其对“邻域半径”和“最小点数”等超参数极度敏感，导致在某些数据集中（如 \textit{flights}）数值瞬间跃升至顶点或跌至低点。从实际应用看，若噪声/错误率较高，\texttt{DBSCAN} 与 \texttt{HC} 应格外关注超参数调优，否则结果极易失真。
-
-    \item \textbf{KMeans、GMM、OPTICS 较少出现极端值，但对数据结构依赖性仍较大} \\
-    在绝大多数情形下，\texttt{KMeans} 和 \texttt{GMM} 的分数更趋于 0.5～2.0 的区间，极端爆分现象较为少见。但当错误率超过 40\% 左右时，这两种算法若未能捕捉到正确的簇形态，也会出现快速下滑或无法收敛的迹象。\texttt{OPTICS} 由于与 \texttt{DBSCAN} 同属基于密度的聚类方法，表面看波动相对较小，但其得分也较低，说明对噪声或错误值的处理效果并不理想。
+    \item \textbf{聚类算法对错误率的敏感度差异明显，HC/DBSCAN 波动大，KMeans/GMM/OPTICS 相对平稳} \\
+    层次聚类（HC）与密度聚类（DBSCAN）对噪声和超参数敏感度最高，最易在错误率升高后出现大幅波动或极端值。相比之下，KMeans 与 GMM 在大多错误率区间分数处于中等水平，不常爆分但也可能在高错误率时收敛失败；OPTICS 波动相对较小，但平均得分不高。
 
     \item \textbf{“mode” 与 “raha-baran” 的差异在高错误率下尤为突出} \\
-    当错误率处于低（\textless 10\%）或中等水平（10\%～25\%）时，两种清洗方法仅在极少数场景产生分数巨大差异；一旦错误率升至 30\% 甚至 40\% 以上，\texttt{mode} 清洗更倾向于激发少数算法的极端爆分或直接失败，而 \texttt{raha-baran} 则整体波动较小，偶尔出现 0.0 的收敛异常，但相比之下大部分算法处于中等分数水平。这显示出\textbf{精细化清洗在高错误率场景具有更明显的“稳健”优势}。
+    低或中等错误率下，两种清洗方法整体表现差异不大；但一旦错误率升至 30\% 以上，\texttt{mode} 更易触发少数算法的极端波动或收敛异常，而 \texttt{raha-baran} 虽也会出现偶发失效，却在多数场景保持了中等或较平稳的分数，展现出对高错误率的相对鲁棒性。
 \end{enumerate}
@@
 \noindent
-综上所述，随着错误率的不断攀升，数据质量对聚类算法的影响呈显著放大趋势。使用更精细的清洗方法（\texttt{raha-baran}）可以减少极端结果的发生概率，但也无法完全避免算法在“超高噪声”时的崩溃风险。若对聚类结构的连贯性和解释性要求较高，建议优先选择 \texttt{KMeans}、\texttt{GMM} 或在\texttt{HC} 中通过恰当的链接度量与距离阈值进行调优；而若希望对簇形态有更灵活的捕捉，应结合数据特征与超参数，慎重使用 \texttt{DBSCAN} 和 \texttt{OPTICS}。
+综上所述，随着错误率的持续升高，数据质量对聚类算法的影响呈显著放大趋势。尽管使用更精细的清洗方法（如 \texttt{raha-baran}）能够降低极端结果出现的概率，但在高噪声场景下仍有可能出现算法收敛失败。为更全面地评估不同清洗-聚类组合在各种数据集上的整体性能，我们进一步从多个指标对策略的表现进行综合比较。
+
+\paragraph{(3) 基于多指标的综合性能分析}
+图~\ref{fig:alg_comb_metrics} 以 5 张柱状图展示了 18 种清洗-聚类组合策略在不同聚类评估指标下的整体表现，横轴为算法组合，纵轴为相应指标数值，评估指标包括：
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{Average Score (\%)}：算法组合在所有实验场景中的平均得分百分比（0\%--150\%），反映其总体性能；
+    \item \textbf{Average Combined Score}：综合分数均值（0--2），度量簇的紧致性与分离度的平衡；
+    \item \textbf{Standard Deviation of Percentage Score}：得分百分比的标准差，表示不同场景间的波动大小；
+    \item \textbf{Standard Deviation of Combined Score}：综合分数的标准差，用于评估算法在多场景下的一致性；
+    \item \textbf{Average Deviation from Reference (100\%)}：相对于基准方案（100\%）的平均偏离程度，数值越小表示越接近基准。
+\end{itemize}
+
+此外，图~\ref{fig:alg_comb_metrics_low} 在上述基础上选取错误率低于 25\% 的数据，聚焦分析非极端噪声条件下各组合的聚类性能与稳定性，直观对比各方法在低错误率场景下的差异。以下是对这两类图表的主要结论与启示：
+
+\begin{figure}[htbp]
+    \centering
+    \setlength{\abovecaptionskip}{5pt}  % 增加标题与图片之间的间距
+    \setlength{\belowcaptionskip}{5pt}  % 增加标题与正文之间的间距
+
+    % 第一张图（单独占一行）
+    \begin{subfigure}{0.9\linewidth}  % 增大宽度
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{alg_comb_metrics.png}
+        \caption{18 种清洗-聚类组合在不同聚类评估指标上的综合表现}
+        \label{fig:alg_comb_metrics}
+    \end{subfigure}
+
+    \vspace{1em}  % 增加两张图之间的间距
+
+    % 第二张图（单独占一行）
+    \begin{subfigure}{0.9\linewidth}  % 增大宽度
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{alg_comb_metrics_low.png}
+        \caption{错误率低于 25\% 条件下，各算法组合的聚类性能与稳定性}
+        \label{fig:alg_comb_metrics_low}
+    \end{subfigure}
+
+    \caption{聚类算法组合在不同条件下的评估指标比较}
+    \label{fig:alg_comb_metrics_comparison}
+\end{figure}
+
+\subparagraph{全局方案表现与离散度分析}
+图~\ref{fig:alg_comb_metrics} 将所有数据集（含不同错误率）的结果归纳，便于从全局角度评估各方案的稳定性与适应性。可以看到：
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{高均值+高方差的“爆分”组合}：例如 \texttt{mode + DBSCAN} 组合虽然平均分高达 147\%，却伴随多达 481.75 的标准差 ，说明其在数值特征为主、规模较大的数据（如 \textit{flights, beers}）上易发生极端聚类效果，实际使用中需谨慎。
+    \item \textbf{Raha-Baran + HC、Mode + HC 整体分数高且方差相对适中}： \texttt{ mode + HC} 约 101.53\%，标准差 64.62；\texttt{raha-baran + HC} 约 90.03\%，标准差 34.80，说明层次聚类在多场景下保持稳定，Raha-Baran 在处理语义或规则错误（如 \textit{hospital, rayyan}）时尤为有效。
+    \item \textbf{其余组合多集中在 30\%--70\% 区间}：如 \texttt{raha-baran + OPTICS} 均值仅 16.75\%，在当前参数设置与数据特征下并未取得良好协同，凸显密度聚类方法在高维或高噪声环境中对参数匹配的依赖度。
+\end{itemize}
+总体而言，DBSCAN/OPTICS 虽具潜力但波动大，HC 与合适的清洗策略（Mode 或 Raha-Baran）通常兼具更高均值和更低方差。
+
+\subparagraph{低错误率情形下的表现}
+在图~\ref{fig:alg_comb_metrics_low} 中仅保留错误率低于 25\% 的数据，用以检验数据质量较佳时的聚类性能及稳定性。结果表明：
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{Mode + HC 均值约 100.14\%}，但标准差 74.20：在低错误率场景下，简单填补能够较好保留数据分布，HC 则通过合适的层次切分实现高分。然而，在高维或噪声分布不均的情况下，其表现仍可能出现较大波动。
+    \item \textbf{Raha-Baran + HC 稳定性更佳}：均值约 91.04\%，标准差降至 20.04，显示对具备语义或知识库错误的数据集（如 \textit{hospital, rayyan}）而言，精细化修复能显著减少噪声干扰，HC 则在较低错误率下持续逼近或略超基准。
+    \item \textbf{其余组合受益有限}：如 \texttt{mode + GMM}、\texttt{mode + KMeans} 等平均分多介于 50\%--60\%，虽较全局时略有提升，但在面向 11--20 个特征的中等维度数据时仍不具明显优势。
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{综合分析与实践建议}
+结合实验结果和多种清洗策略与聚类算法的表现，针对不同数据集的规模、特征类型及错误率水平，提出以下建议以指导清洗与聚类方法组合的选择：
+
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{小至中规模数据集、高维/多元特征且可能存在语义错误}：
+    优先选择 \texttt{raha-baran + HC} 组合。Raha-Baran 的上下文修复能力能够有效处理复杂语义错误，而 HC（层次聚类）的分层聚类特性适合高维、多特征数据。若错误率较高，需进一步结合更先进的修复策略，或通过特征选择与降维手段减少特征复杂性。
+
+    \item \textbf{中至大规模数据集、以数值型特征为主、对内部指标最优化有较强需求}：
+    考虑使用 \texttt{mode + HC} 或 \texttt{mode + DBSCAN}。简单填补策略（Mode）在数值型数据上的效率较高，而 HC 和 DBSCAN 均能对中大规模数据集进行合理划分，但需谨慎对待 \texttt{mode + DBSCAN} 的高方差风险。若应用场景要求聚类结果与基准结构更贴近且解释性更强，应该选择更稳健的组合（如 \texttt{mode + HC} 或 \texttt{mode + KMeans}）。
+
+    \item \textbf{强噪声分布、不规则簇形状的数据集}：
+    可使用 DBSCAN 或 OPTICS 等密度聚类方法。这些方法在处理不规则簇形状和高噪声数据时具有明显优势。密度聚类方法对超参数（如 $\epsilon$ 和 \texttt{min\_samples}）敏感，因此需要针对不同错误率和特征分布进行精细化超参数调优，以避免出现极端分割（过多单点簇）或过度聚合的情况。自动调优框架（如 Optuna）在此类场景中尤为重要。
+\end{itemize}
+
+这些建议为后续应用中选择清洗-聚类方法提供了可行的依据，也为在高噪声及多样化数据环境中平衡聚类质量与可解释性指出了明确方向。
 
@@
 
-为了验证本文在第~\ref{sec:autoML} 节提出的自动化管线模型，能否在缩减搜索空间的同时维持较高的聚类质量，
-本节将基于先验数据学习多标签分类器，并在测试数据集上与全量搜索做对比，重点衡量下述指标：
+本节旨在验证第~\ref{sec:autoML} 节提出的自动化聚类优化管线，评估其在缩减搜索空间的同时，是否能够保持较高的聚类质量。实验重点考察以下两项关键指标：
 \begin{itemize}
-    \item \textbf{损失率} \(\eta(D)\)：子空间搜索与全量搜索的平均得分之比；
-    \item \textbf{综合加速比} \(\mathcal{A}(D)\)：在可控损失下，能带来多少倍的搜索时间缩短。
+    \item \textbf{损失率} \(\eta(D)\)：自动化方法在搜索空间缩减后，其最佳得分相较于全量搜索的平均损失比例，衡量聚类质量的下降幅度；
+    \item \textbf{加速比} \(\mathcal{A}(D)\)：自动化方法相较于全量搜索的计算加速倍数，衡量搜索效率的提升程度。
 \end{itemize}
@@
 \label{sec:exp_setting_automl}
-在离线阶段，我们对前面第~\ref{sec:large_scale_exp} 节中的大规模对比结果进行汇总，将各数据集的特征向量 \(\mathbf{x}(D)\) 与在其上表现最好的 Top-$K$ 个清洗-聚类组合映射为多标签训练样本（更多细节见第~\ref{sec:autoML} 节）。随后，我们在新的测试数据集上仅对分类器推荐的子空间进行评估，记录最终得分并与全量搜索比较。
+实验采用前述第~\ref{sec:large_scale_exp} 节的大规模对比实验结果，基于先验数据集训练多标签分类器。具体步骤如下：
+\begin{enumerate}
+    \item \textbf{离线训练阶段}：提取各数据集的特征向量 \(\mathbf{x}(D)\)，并将其映射到表现最佳的 Top-$K$ 清洗-聚类组合，形成多标签训练数据；
+    \item \textbf{在线推理阶段}：在测试数据集上，仅对分类器推荐的候选子空间进行评估，并记录最终聚类得分；
+    \item \textbf{对比分析}：比较自动化推荐的方案与全量搜索的得分差异，以及计算时间的缩短幅度。
+\end{enumerate}
 
-\subsubsection{结果与分析}
+\subsubsection{实验结果与分析}
 \label{sec:res_analysis_automl}
-表~\ref{tab:autoML_res} 展示了部分数据集在自动化管线下的损失率与加速比。可见，多标签学习能够显著减少无效组合的尝试，将评估时间平均缩短 5\textasciitilde10 倍，而聚类得分仅有 2\%\textasciitilde3\% 的下降。
+
+表~\ref{tab:autoML_res} 展示了部分数据集在自动化优化管线下的实验结果。实验表明，该方法能够有效减少无效组合的尝试，使评估时间平均减少 5\textasciitilde10 倍，而聚类得分的损失率仅在 1.9\%\textasciitilde3.1\%之间。
 
@@
 \centering
-\caption{自动化聚类管线与全量搜索对比示例}
+\caption{自动化聚类优化管线 vs. 全量搜索}
 \label{tab:autoML_res}
@@
 \toprule
-\textbf{数据集} & \textbf{原总耗时(s)} & \textbf{自动化耗时(s)} & \textbf{加速比} & \textbf{损失率(\%)} \\
+\textbf{数据集} & \textbf{全量搜索耗时 (s)} & \textbf{自动化耗时 (s)} & \textbf{加速比} & \textbf{损失率 (\%)} \\
 \midrule
@@
 Hospital & 25.0 & 3.2 & 7.8 & 1.9 \\
-\multicolumn{5}{c}{\dots 其余省略 \dots} \\
 \bottomrule
@@
 
-从这些结果可以得出，对于多数存在噪声/缺失的问题数据集，
-自动化管线在牺牲少量聚类质量的前提下，实现了显著的搜索加速，
-证实了第~\ref{sec:autoML} 节提出的方法在实际应用中的可行性与鲁棒性。
+\noindent
+从表~\ref{tab:autoML_res} 可以看出，自动化方法能够大幅缩减计算成本，尤其在大规模数据集（如 \textit{Flights}）上，搜索时间缩短至全量搜索的 1/8，而得分损失保持在 3\%以内，表明该方法在保持较高聚类质量的前提下，实现了显著的搜索加速。其中：
+\begin{itemize}
+    \item 低损失率：\texttt{Hospital} 数据集的损失率仅 1.9\%，说明自动化管线对高维、多特征数据依然保持较好性能；
+    \item 高加速比：在 \texttt{Flights} 数据集上，加速比达到 8.7 倍，适用于计算成本敏感的应用场景；
+    \item 稳定性：所有数据集上的损失率均控制在 3.1\% 以下，显示该方法具有较好的泛化能力。
+\end{itemize}
+
+\noindent
+综上所述，自动化聚类优化管线在大幅降低计算开销的同时，仅牺牲极小的聚类质量，证明了其在高效聚类任务中的实用价值。下一步，我们将结合实际应用需求，探讨该方法在不同数据特征下的适用性及进一步优化方向。
 
@@
 
-通过本章的多阶段实验，我们对前文第~\ref{sec:problem-formalization} 小节中提出的两大问题做出了实证回答：
+综合本章的大规模对比实验与自动化聚类模型评估实验，可以得出以下主要结论：
+
+\begin{enumerate}
+    \item \textbf{数据质量显著影响聚类效果，多样化清洗策略与聚类算法需协同选择} \\
+    大规模对比实验表明，对于噪声率或错误率较高的数据集，简单填补 (\texttt{Mode}) 或密度聚类 (\texttt{DBSCAN/OPTICS}) 容易触发极端分数，且结果与理想结构偏差较大。相反，语义约束或高维场景下，精细化清洗 (\texttt{Raha-Baran}) 与层次聚类 (\texttt{HC}) 组合更稳健，并能在中低错误率时逼近或略超基准。研究者和实践者应基于数据规模、特征类型、噪声分布等因素选择合适的清洗-聚类策略。
+
+    \item \textbf{分数“爆发”与稳定性并非等价，需要结合应用需求平衡“高均值”与“贴近基准”} \\
+    大规模实验的结果显示，“最佳组合”在内部指标上可能远超 100\%（如 300\% 甚至上千），但与基准结构差异明显。若实际应用更关注“可解释性”或“与真实分布的接近程度”，则建议优先采用相对稳健的清洗-聚类方案（如 \texttt{Raha-Baran + HC} 或 \texttt{mode + KMeans}）。若内部指标最优化是主要目标，则可考虑潜在高方差但高均值的方案（如 \texttt{mode + DBSCAN}），并强化超参数调优。
+
+    \item \textbf{自动化聚类管线在有效缩减搜索空间的同时，能保持较高聚类质量} \\
+    在离线阶段利用多标签分类器学习“数据特征—优选组合”映射后，测试时仅需评估较小的候选子空间便能快速获得与全量搜索近似的聚类效果，损失率控制在 3\% 以内，而加速比最高可达 8.7 倍。该结果证实自动化管线在高效率与高精度之间取得了良好平衡，尤其适用于数据规模较大的应用场景。
+
+\end{enumerate}
+
+基于上述发现，本章的实验为“清洗策略与聚类算法协同优化”提供了系统量化依据，也验证了基于多标签学习的自动化管线在实际环境中的可行性与优势。后续工作可在以下方面进一步改进与扩展：
+
 \begin{itemize}
-    \item \textbf{对于“清洗策略 + 聚类算法”的大规模对比}：
-    18 种组合在 40 个数据集上的表现差异明显，具有“高方差”“多峰”特征。
-    无法靠简单规则单独选出“通用最优”，但可以总结若干适合特定场景的搭配，如 Raha-Baran + HC 等。
-    \item \textbf{对于“自动化聚类模型”的评估}：
-    利用多标签学习策略，仅需评估极少数候选组合即可获得接近全量搜索的聚类分数，显著降低了运行时间，
-    在损失率与加速比之间达成了更好的平衡。这证明了在多场景、多数据质量问题下，自动化管线具有较好的适用性。
+    \item \textbf{多样化清洗手段与动态修复}：针对更复杂的数据缺陷（如关联性错误或跨属性噪声），可结合知识图谱、深度学习等方法深化 \texttt{Raha-Baran} 的修复能力。
+    \item \textbf{算法超参数与自动调优}：对 \texttt{DBSCAN}、\texttt{OPTICS} 等密度聚类方法而言，超参数敏感度高，自动调优框架（如 Optuna、Bayesian Optimization）或可进一步提升稳定性。
+    \item \textbf{在线增量学习与自适应管线}：在数据动态更新的情形下（如流式数据或实时监测），结合在线多标签学习方法可使自动化聚类管线适应数据分布的持续变动。
 \end{itemize}
 
-综上所述，本章实验不仅验证了“数据清洗与聚类协同优化”的价值，也通过对自动化方法的测试展现了该思路在大规模数据场景下的实际可行性。下一章中我们将针对算法细节和可能的局限性进行更深入的讨论，并给出进一步的改进方向。
+整体而言，实验结果显示，“清洗-聚类协同优化”在不同数据特征、错误率与噪声水平下均能显著提升聚类质量，而自动化管线可减少大规模搜索的额外开销，为真实应用场景中高效、稳健的聚类分析提供可行方案。
+
+%---------------------------------
+% 第六章：结论
+%---------------------------------
+
+\section{结论}
+\label{sec:conclusion}
+
+本文针对数据质量问题（错误值、缺失值、噪声）对聚类任务的影响，提出了一种\textbf{清洗-聚类协同优化}方法，并基于\textbf{自动化管线模型}提升搜索效率。通过在 40 个公开数据集上的实验，评估了三种清洗策略（Mode 填补、Raha-Baran 修复、GroundTruth 基准）与六种聚类算法（K-Means、DBSCAN、OPTICS、层次聚类、GMM、AffinityPropagation）的组合表现。主要结论如下：
+
+\begin{enumerate}
+    \item \textbf{数据清洗与聚类算法的协同优化至关重要：}  
+    清洗方法显著影响聚类效果，不同策略适用于不同数据特征。Raha-Baran + HC 在高维、语义约束数据上表现稳健，而 Mode + DBSCAN 在低维数值型数据中可能产生极端得分，但与真实结构偏离较大。
+
+    \item \textbf{自动化管线显著提升搜索效率：}  
+    通过多标签学习建模“数据特征—最优策略”映射，可有效缩小搜索空间，在损失率控制在 3\% 以内的同时，实现 5\textasciitilde10 倍加速，验证了该方法的实用性。
+
+    \item \textbf{数据特征与错误率决定最优策略选择：}  
+    数据规模、特征多样性、错误率等因素决定了最优清洗-聚类组合。稳健性优先时可选择 Raha-Baran + HC 或 Mode + KMeans，而密度聚类（DBSCAN、OPTICS）对超参数敏感，需谨慎调优。
+\end{enumerate}
+
+\paragraph{未来工作方向}  
+后续研究可进一步优化以下方面：
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{复杂数据清洗：} 结合知识图谱、联邦学习等方法处理跨属性错误与语义冲突。
+    \item \textbf{增量式聚类优化：} 研究流式数据场景下的动态策略推荐与自适应管线调整。
+    \item \textbf{超参数智能调优：} 利用贝叶斯优化、遗传算法等提升密度聚类的稳定性，并增强可解释性分析。
+\end{itemize}
+
+综上，本文在\textbf{数据清洗、聚类优化、自动化管线}三方面提供了系统性探索，验证了协同优化的有效性，并为高噪声、大规模数据场景下的聚类任务提供了实用解决方案。
 

### 2025-02-07 task_progress/20250205面向数据质量的清洗方法与下游聚类算法协同优化的自动化模型研究.tex
Update task progress

@@
 \usepackage{titlesec}
+\usepackage{tikz}
+\usepackage{float}
+\usetikzlibrary{shapes.geometric, arrows, positioning}
 \usepackage[ruled,vlined]{algorithm2e} % 导入 algorithm2e 宏包
@@
 \centering
-\caption{符号与描述}
+\small % 设置表格字体为0.8倍
+\renewcommand{\arraystretch}{1.1} % 适当调整行距
 \label{tab:symbols-advanced}
@@
 \end{tabular}
+\caption{符号与描述}
 \end{table}
@@
   \centering
-  \includegraphics[width=0.8\linewidth]{autocluster_workflow.png}
+  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{autocluster_workflow.png}
   \caption{自动化聚类优化流程示意图}
@@
 
-本章围绕第~\ref{sec:problem-and-model} 节所提出的问题和模型定义（尤其是第~\ref{subsec:problem-formalization} 小节）展开实验与结果分析。
+本章围绕第~\ref{sec:problem-and-model} 节所提出的问题和模型定义（特别是第~\ref{subsec:problem-formalization} 节）展开实验与结果分析。
 我们将通过对多种数据集和聚类算法的验证，定量评估“数据清洗与聚类协同优化”方案的有效性和适用性，
-并且进一步检验基于自动化模型（多标签学习）的管线在实际场景中的性能表现。
+并进一步检验基于自动化模型（多标签学习）的管线在实际场景中的性能表现。
 
@@
 
-为确保实验覆盖多种数据质量问题（如缺失值、错误值、噪声等），我们选取了 40 个公开数据集，这些数据集在规模、维度及数据缺陷的分布特征上存在显著差异。基于第~\ref{eq:xD} 小节中对数据特征向量 $\mathbf{x}(D)$ 的定义，我们在实验前对每个数据集统计了错误率、缺失率和噪声率等关键指标。这些统计信息不仅帮助分析数据质量对聚类性能的影响，也为评估不同清洗-聚类策略在多种数据特征下的适配性提供了更精细的对照依据。表~\ref{tab:datasets_info} 列出了部分数据集的关键统计信息。
+为确保实验覆盖多种数据质量问题（如缺失值、错误值、噪声等），我们选取了 40 个公开的数据集，这些数据集在规模、维度及数据缺陷的分布上存在显著差异。基于第~\ref{eq:xD} 节中对数据特征向量 $\mathbf{x}(D)$ 的定义，我们在实验前对每个数据集统计了错误率、缺失率和噪声率等关键指标。这些统计信息不仅有助于分析数据质量对聚类性能的影响，也为评估不同清洗-聚类策略在多种数据特征下的适配性提供了精细的对照依据。表~\ref{tab:datasets_info} 列出了部分数据集的关键统计信息。
 
@@
     \centering
-    \caption{实验中部分数据集的规模与质量问题概览}
-    \label{tab:datasets_info}
     \begin{tabular}{lcccccc}
@@
     \midrule
-    Flights  & 10  & 2376   & 7  & 0.00\% - 49.99\% & 8.69\% - 67.74\%  & 0.00\%  \\
-    Hospital & 10  & 1000   & 20 & 0.00\% - 28.50\% & 8.53\% - 49.29\%  & 2.62\%  \\
-    Beers    & 10  & 2410   & 11 & 4.04\% - 31.82\% & 6.17\% - 52.00\%  & 1.43\%  \\
-    Rayyan   & 10  & 1000   & 11 & 14.60\% - 39.92\% & 10.75\% - 52.73\% & 3.83\%  \\
+    flights  & 10  & 2376   & 7  & 0.00\% $\sim$ 49.99\% & 8.69\% $\sim$ 67.74\%  & 0.00\%  \\
+    hospital & 10  & 1000   & 20 & 0.00\% $\sim$ 28.50\% & 8.53\% $\sim$ 49.29\%  & 2.62\%  \\
+    beers    & 10  & 2410   & 11 & 4.04\% $\sim$ 31.82\% & 6.17\% $\sim$ 52.00\%  & 1.43\%  \\
+    rayyan   & 10  & 1000   & 11 & 14.60\% $\sim$ 39.92\% & 10.75\% $\sim$ 52.73\% & 3.83\%  \\
     \bottomrule
     \end{tabular}
+    \caption{实验中部分数据集的规模与质量问题概览}
+    \label{tab:datasets_info}
 \end{table}
+
+\noindent
+\vspace{-20pt} % 这里减少表格和下面内容的间距
 
@@
 本研究关注两方面算法：
-(1) \textbf{数据清洗策略}；(2) \textbf{聚类算法及其参数}。
+(1) \textbf{数据清洗策略}；(2) \textbf{聚类算法及对应参数}。
 
 \paragraph{数据清洗策略}
-我们在第~\ref{sec:related_work} 节介绍了若干常用数据清洗方法。本次实验选取了以下三种最具代表性的：
-\begin{itemize}
-	\item \textbf{Mode 填补}：该方法用于模拟基础的数据修复，主要通过众数或均值填补缺失值，并进行简单的错误值修正。它计算成本低，适用于数据缺失较少或错误较为简单的情况，但在面对复杂噪声时可能效果有限。
-	\item \textbf{Raha-Baran}：作为模拟深度数据修复的方法，该策略结合上下文规则与统计推断，能够识别并校正更复杂的错误和噪声。虽然能提升数据质量，但相较于基础填补方法，计算成本更高，适用于数据问题较综合和复杂的场景。
+我们在第~\ref{sec:related_work} 节介绍了若干种常用的数据清洗方法。本次实验选取了以下三种最具代表性的：
+\begin{itemize}
+	\item \textbf{Mode 填补}：该方法用来模拟基础的数据修复，主要通过众数或均值填补缺失值，并进行简单的错误值修正。它计算成本低，适用于数据缺失较少或错误较为简单的情况，但在面对复杂噪声时可能效果有限。
+	\item \textbf{Raha-Baran}：作为深度数据修复的方法，该策略结合上下文规则与统计推断，能够识别并校正更复杂的错误和噪声。虽然能提升数据质量，但相较于基础填补方法，计算成本更高，适用于数据问题较综合且复杂的场景。
 	\item \textbf{GroundTruth (GT)}：此方法仅用于对照实验，假设数据已被完全清洗，不含缺失值、错误值或噪声。它并非实际可行的清洗策略，而是用来评估其他数据修复方法的有效性。
@@
     \centering
-    \caption{选定聚类算法的特点比较}
-    \label{tab:clustering_algorithms}
     \begin{tabular}{lcccc}
@@
     \end{tabular}
+    \caption{所选聚类算法的特点比较}
+    \label{tab:clustering_algorithms}
 \end{table}
@@
 \noindent
-从表~\ref{tab:clustering_algorithms} 可以看出，各聚类算法在适用场景、计算复杂度及对超参数的依赖程度上存在显著差异。例如，K-Means 计算效率较高，但对簇数选择较敏感，适用于球形簇结构的数据；DBSCAN 和 OPTICS 采用密度聚类方法，能够自动确定簇数，并对噪声具有较强的鲁棒性。层次聚类（HC）能够揭示数据的层次关系，但计算复杂度较高，不适合大规模数据。GMM 适用于数据呈高斯混合分布的情况，而 AffinityPropagation 则无需预设簇数，但计算开销较大，且参数选择影响显著。
+从表~\ref{tab:clustering_algorithms} 可以看出，各聚类算法在适用场景、计算复杂度及对超参数的依赖程度上存在显著差异。例如，K-Means 计算效率较高，但对簇数选择较敏感，适用于球形簇结构的数据；DBSCAN 和 OPTICS 采用密度聚类方法，能够自动确定簇数，并对噪声具有较强的鲁棒性。层次聚类（HC）能够揭示数据的层次关系，但计算复杂度较高，不适合大规模数据。GMM 适用于数据呈高斯混合分布的情况，而 AffinityPropagation 则无需预设簇数，但计算开销较大，且受参数选择的影响显著。
 
@@
 
-为保证实验的系统性与可复现性，我们设计了一套标准化的实验流程，如图~\ref{fig:exp_workflow} 所示。整体流程包括四个主要阶段：数据预处理、清洗与聚类执行、结果分析以及自动化优化。
+为保证实验的系统性与可复现性，我们设计了一套标准化的实验流程，如图~\ref{fig:exp_workflow} 所示。整体流程包括四个主要阶段：数据预处理、清洗与聚类执行、结果分析以及自动化聚类优化。以下是对实验流程图的详细解释：
 
@@
     \centering
-  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{exp_workflow.png} % 需替换为实际流程图
-  \caption{实验流程示意图}
+    \includegraphics[width=1.0\linewidth]{exp_workflow.png}
+    \caption{实验设计流程示意图}
     \label{fig:exp_workflow}
@@
 \begin{enumerate}
-    \item \textbf{特征统计与数据预处理}：  
-    计算每个数据集的错误率、缺失率及噪声水平，生成数据特征向量 \(\mathbf{x}(D)\)。对文本字段进行必要的编码转换，确保数据格式适用于后续聚类分析。
+    \item \textbf{错误注入与特征统计}：  
+    在原始数据集上人为注入不同比例的错误（包括缺失值、噪声和异常值），模拟真实数据质量问题。随后，统计各数据集的错误率、缺失率及噪声水平，提取数据特征向量 \(\mathbf{x}(D)\)，为后续清洗与聚类优化提供基础记录。
 
     \item \textbf{清洗与聚类执行}：  
-    依次应用不同的数据清洗策略，对每个数据集生成多个修复版本；随后，在清洗后的数据集上运行各种聚类算法，记录簇数、运行时间及综合得分 \(S(D,\omega)\)（见式 \eqref{eq:S-score}）。
+    依次应用不同的数据清洗策略，对每个数据集生成多个修复版本；随后，在清洗后的数据集上运行各种聚类算法，并记录对应的超参数、聚类簇数、运行时间及综合得分 \(S(D,\omega)\)（计算见式 \eqref{eq:S-score}）。
 
@@
     \item \textbf{自动化优化}：  
-    在离线阶段训练多标签分类器，学习“数据特征 \(\mathbf{x}(D)\) → 优选子空间 \(\Omega'(D)\)”的映射关系；在测试阶段，该模型用于高效推荐清洗-聚类方案，并与全量搜索结果对比，评估损失率 \(\eta(D)\) 和加速比 \(\mathcal{A}(D)\) 。
+    在离线阶段训练多标签分类器，学习“数据特征 \(\mathbf{x}(D)\) → 优选子空间 \(\Omega'(D)\)”的映射关系；在测试阶段，该模型将用于高效推荐清洗-聚类方案，并与全量搜索结果进行对比，计算损失率 \(\eta(D)\) 和加速比 \(\mathcal{A}(D)\) 。
 \end{enumerate}
@@
 
-在接下来的实验部分，我们将围绕两项核心任务展开：
+在接下来的部分，我们将围绕两项核心任务展开：
 \begin{itemize}
@@
     \item \textbf{自动化聚类模型评估实验（第~\ref{sec:automl_exp} 节）}：  
-    验证自动化管线的有效性，对比多标签学习推荐的“优选子空间搜索”与“全量搜索”，重点考察损失率 \(\eta(D)\) 及加速比 \(\mathcal{A}(D)\)，评估其在大规模数据场景下的可行性。
-\end{itemize}
-
-这两个实验从\textbf{数据清洗与聚类的协同优化}到\textbf{自动化优化的高效性}两个层面展开分析，以验证所提出方法的实际可行性。
+    验证自动化管线的有效性，对比多标签学习推荐的“优选子空间搜索”与“全量搜索”，重点考察损失率 \(\eta(D)\) 及加速比 \(\mathcal{A}(D)\)两个指标，评估其在大规模数据场景下的可行性。
+\end{itemize}
 
@@
 
-本节针对“清洗策略 + 聚类算法”协同优化进行大规模对比，以回答第~\ref{subsec:problem-formalization} 小节提出的核心问题：
+本节针对“清洗策略 + 聚类算法”协同优化进行大规模对比实验，以回答第~\ref{subsec:problem-formalization} 节提出的核心问题：
 \emph{“不同清洗-聚类组合在多样化数据（含噪声、缺失值、错误值）上的协同表现如何？”}
@@
 \paragraph{清洗-聚类组合}
-对每个数据集分别应用 \textbf{Mode}、\textbf{Raha-Baran} 及 \textbf{GT} 三种清洗方法，并运行 K-Means、DBSCAN、OPTICS、HC、GMM 和 AffinityPropagation 六种聚类算法，形成“3 清洗 × 6 聚类 = 18” 种组合。
+对每个数据集分别应用 mode、Raha-Baran 及 GT 三种清洗方法，并运行 K-Means、DBSCAN、OPTICS、HC、GMM 和 AffinityPropagation 六种聚类算法，形成“3 清洗 × 6 聚类 = 18” 种组合。
 
@@
     \item \textbf{百分比得分}：  
-    为了便于比较不同算法组合之间的性能，本研究对综合得分进行百分比归一化处理，以 GroundTruth 清洗策略修复后的最高综合得分为基准，将其定义为 100\%。不合理的实验结果（如算法运行超时、不收敛或簇数明显偏离标准范围）被标记为 0\%，以避免对整体结果分析的干扰。
+    为了便于比较不同算法组合之间的性能，本研究对综合得分进行百分比归一化处理，以 GroundTruth 清洗策略修复后的最高综合得分为基准，将其定义为 100\%。不合理的实验结果（如算法运行超时、不收敛或簇数明显偏离标准范围）被标记为 0\%，以避免其干扰整体结果的分析。
 
@@
 \label{sec:exp_result_all}
-本节围绕不同数据集的聚类性能展开实验结果呈现和分析。我们从以下三个层面展开讨论：
+本节围绕不同数据集上策略组合的性能展开实验结果呈现和分析。我们从以下三个层面展开讨论：
 \paragraph{(1) 各数据集在不同错误率下的最优方案与得分情况}  
-图~\ref{fig:beers_error}、\ref{fig:flights_error}、\ref{fig:rayyan_error} 和 \ref{fig:hospital_error} 分别展示了 \textit{beers}、\textit{flights}、\textit{rayyan} 与 \textit{hospital} 四个数据集在不同比例错误率（横轴）下的综合得分（左侧纵轴）及缺失值比例（右侧纵轴）。我们引入了\textbf{最接近基准的组合}，其得分是所有清洗-聚类组合中距离 100\% 最近的方案。该方案的选取有助于识别在实际应用中最接近理想基准性能的策略。
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \begin{subfigure}{0.48\linewidth} % 每张图占 48% 宽度
+图~\ref{fig:beers_error}、\ref{fig:flights_error}、\ref{fig:rayyan_error} 和 \ref{fig:hospital_error} 分别展示了 \textit{beers}、\textit{flights}、\textit{rayyan} 与 \textit{hospital} 四个数据集在不同比例错误率（横轴）下的百分比综合得分（左侧纵轴）及缺失值比例（右侧纵轴）。我们引入了\textbf{最接近基准的组合}，其得分是除参考标准外距离 100\% 最近的方案。该方案的选取有助于识别在实际应用中最接近理想基准性能的策略。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{legend_plot.png} % 确保 legend.png 存在
+    \vspace{-14pt} % 减小图例与主图之间的间距
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+  \centering
+  \begin{subfigure}{0.49\linewidth} % 每张图占 48% 宽度
     \centering
@@
   \hfill
-  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
+  \begin{subfigure}{0.49\linewidth}
     \centering
@@
 
-  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
+  \begin{subfigure}{0.49\linewidth}
     \centering
@@
 \noindent
-基于表~\ref{tab:beers_results} 至表~\ref{tab:hospital_results} 所示的各数据集（\textit{beers}、\textit{flights}、\textit{hospital}、\textit{rayyan}）在不同错误率下的组合排名与偏差情况，我们可以得出以下几点认识：
+基于图~\ref{fig:beers_error} 至图\ref{fig:hospital_error} 和表~\ref{tab:beers_results} 至表~\ref{tab:hospital_results} 所示的不同错误率下的组合排名与偏差情况，我们可以得出以下几点认识：
 
@@
     \item \textbf{“最佳组合”与“最接近基准”经常不一致}\\
-    在 \textit{beers}、\textit{flights} 等较大规模、数值型为主的数据中，\texttt{mode + HC} 或 \texttt{mode + DBSCAN} 有时会出现 200\%～300\%、甚至逾千的“爆分”情形。然而，这些高分结果往往偏离基准结构较远，因 \texttt{DBSCAN} 对噪声/缺失值极度敏感，或 \texttt{HC} 采用的簇数与理想情况差异较大。此时，\texttt{Raha-Baran + HC} 或 \texttt{mode + KMeans} 虽绝对分值较低，却更贴近 \texttt{GroundTruth}。
+    在 \textit{Beers}、\textit{Flights} 等较大规模、数值型为主的数据中，mode + HC 或 mode + DBSCAN 有时会出现 200\%～300\%、甚至逾千的“爆分”情形。然而，这些高分结果往往偏离基准结构较远，原因是 DBSCAN 对噪声/缺失值极度敏感，以及 HC 采用的簇数与理想情况差异较大。此时，Raha-Baran + HC 或 mode + KMeans 虽绝对分值较低，却更贴近 GroundTruth 基准。
 
     \item \textbf{极端高分分布并不均衡，受数据维度与语义约束影响}\\
-    在低维数值型的 \textit{flights} 数据中，\texttt{mode + DBSCAN} 出现 1800\%～2500\% 极端情况，表明密度聚类对填补策略和超参数高度敏感。而在更高维或包含语义规则的 \textit{hospital}、\textit{rayyan} 中，聚类分数通常较温和，极少越过 200\%，暗示 \texttt{Raha-Baran} 修复在此类场景下更能保留合理的分布结构，降低了极端划分的可能。
-
-    \item \textbf{\texttt{Raha-Baran + HC} 在中低错误率下尤为稳健}\\
-    在 \textit{hospital}、\textit{rayyan} 等数据集中，当错误率低于 25\% 时，\texttt{Raha-Baran + HC} 常同时取得“最高分”与“最贴近基准”的好成绩。对于高维、具备一定语义约束且规模中等的场景而言，\texttt{Raha-Baran} 能有效减少噪声干扰，\texttt{HC} 则在数据质量良好时更易逼近基准结构。即使错误率升至 40\% 以上，\texttt{Raha-Baran + HC} 也仅出现有限波动，在高维场景下仍优于其他组合。
+    在低维数值型的 \textit{Flights} 数据中，mode + DBSCAN 出现 1800\%～2500\% 极端情况，表明密度聚类对填补策略和超参数高度敏感。而在更高维或包含语义规则的 \textit{Hospital}、\textit{Rayyan} 中，聚类分数通常较温和，极少越过 200\%，暗示 Raha-Baran 修复在此类场景下更能保留合理的分布结构，降低了极端划分的可能。
+
+    \item \textbf{Raha-Baran + HC 在中低错误率下尤为稳健}\\
+    在 \textit{Hospital}、\textit{Rayyan} 等数据集中，当错误率低于 25\% 时，Raha-Baran + HC 常同时取得“最高分”与“最贴近基准”的好结果。对于高维、具备一定语义约束且规模中等的场景而言，Raha-Baran 能有效减少噪声干扰，HC 则在数据质量良好时更易逼近基准结构。即使错误率升至 40\% 以上，Raha-Baran + HC 也仅出现有限波动，在高维场景下仍优于其他组合。
 \end{enumerate}
-
-综合而言，在“最佳组合”与“最接近基准”不匹配的情况下，需结合具体应用需求来平衡分数绝对值与聚类结构的合理性。此外，不同数据集的特征维度、噪声成分与语义约束都可能影响聚类的极端表现，使用精细化清洗（如 \texttt{Raha-Baran}）往往有助于在高维或语义复杂的环境中维持更稳定的聚类结果。
 
@@
 前文表格展示了各数据集在不同错误率下的最佳组合及其与基准的偏差，但仅反映离散的关键数值。为直观观察清洗-聚类组合随错误率变化的趋势，本节通过图~\ref{fig:mode_beers} 至图\ref{fig:raha_baran_hospital} 展示各数据集在两种清洗方法下，不同聚类算法的综合得分变化。横轴为错误率，纵轴为综合得分，各曲线对应不同聚类算法，体现其在不同数据质量条件下的波动情况。
-\begin{figure}[htbp]
+\begin{figure}[H]
     \centering
     \includegraphics[width=0.6\linewidth]{legend.png} % 确保 legend.png 存在
+    \vspace{-10pt} % 减小图例与主图之间的间距
 \end{figure}
 
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \footnotesize % 控制字体大小
+\begin{figure}[H]
+  \centering
+  \footnotesize % 控制整体字体大小（子图内文本）
   \setlength{\abovecaptionskip}{2pt} % 调整标题和图片之间的间距
-  \setlength{\belowcaptionskip}{2pt} % 调整标题和下方正文之间的间距
+  \setlength{\belowcaptionskip}{0pt} % 让 caption 和正文的间距更小
 
   % 第一行：mode 清洗
-  \begin{subfigure}{0.24\linewidth} % 图片尺寸略增大
+  \begin{subfigure}{0.48\linewidth} % 图片尺寸增大
     \centering
     \includegraphics[width=\linewidth]{mode_beers_combined_scores.png}
-    \caption{\textit{beers} + \texttt{mode}}
+    \caption{\textit{mode}, Beers}
     \label{fig:mode_beers}
@@
   \hfill
-  \begin{subfigure}{0.24\linewidth}
+  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
     \centering
     \includegraphics[width=\linewidth]{mode_flights_combined_scores.png}
-    \caption{\textit{flights} + \texttt{mode}}
+    \caption{\textit{mode}, Flights}
     \label{fig:mode_flights}
   \end{subfigure}
+
+  \vspace{0.2em} % 缩小两行之间的间距
+
+  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{mode_rayyan_combined_scores.png}
+    \caption{\textit{mode}, Rayyan}
+    \label{fig:mode_rayyan}
+  \end{subfigure}
   \hfill
-  \begin{subfigure}{0.24\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{mode_rayyan_combined_scores.png}
-    \caption{\textit{rayyan} + \texttt{mode}}
-    \label{fig:mode_rayyan}
+  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{mode_hospital_combined_scores.png}
+    \caption{\textit{mode}, Hospital}
+    \label{fig:mode_hospital}
+  \end{subfigure}
+
+  \vspace{0.2em} % 适当减少两行之间的间距
+
+  % 第二行：Raha-Baran 清洗
+  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{raha-baran_beers_combined_scores.png}
+    \caption{\textit{Raha-Baran}, Beers}
+    \label{fig:raha_baran_beers}
   \end{subfigure}
   \hfill
-  \begin{subfigure}{0.24\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{mode_hospital_combined_scores.png}
-    \caption{\textit{hospital} + \texttt{mode}}
-    \label{fig:mode_hospital}
-  \end{subfigure}
-
-  \vspace{1em} % 适当增加两行之间的间距，使整体更清晰
-
-  % 第二行：Raha-Baran 清洗
-  \begin{subfigure}{0.24\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{raha-baran_beers_combined_scores.png}
-    \caption{\textit{beers} + \texttt{Raha-Baran}}
-    \label{fig:raha_baran_beers}
+  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{raha-baran_flights_combined_scores.png}
+    \caption{\textit{Raha-Baran}, Flights}
+    \label{fig:raha_baran_flights}
+  \end{subfigure}
+
+  \vspace{0.2em} % 继续缩小行距
+
+  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{raha-baran_rayyan_combined_scores.png}
+    \caption{\textit{Raha-Baran}, Rayyan}
+    \label{fig:raha_baran_rayyan}
   \end{subfigure}
   \hfill
-  \begin{subfigure}{0.24\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{raha-baran_flights_combined_scores.png}
-    \caption{\textit{flights} + \texttt{Raha-Baran}}
-    \label{fig:raha_baran_flights}
-  \end{subfigure}
-  \hfill
-  \begin{subfigure}{0.24\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{raha-baran_rayyan_combined_scores.png}
-    \caption{\textit{rayyan} + \texttt{Raha-Baran}}
-    \label{fig:raha_baran_rayyan}
-  \end{subfigure}
-  \hfill
-  \begin{subfigure}{0.24\linewidth}
+  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
     \centering
     \includegraphics[width=\linewidth]{raha-baran_hospital_combined_scores.png}
-    \caption{\textit{hospital} + \texttt{Raha-Baran}}
+    \caption{\textit{Raha-Baran}, Hospital}
     \label{fig:raha_baran_hospital}
@@
 
-  \caption{不同数据集在不同错误率条件下的聚类算法综合得分变化趋势（第一行：\texttt{mode} 清洗，第二行：\texttt{Raha-Baran} 清洗）}
+  \caption{不同数据集在不同错误率条件下的聚类算法综合得分变化趋势}
   \label{fig:all_combined_scores}
@@
 
-通过综合比对上述不同数据集在 \textit{mode} 与 \textit{raha-baran} 清洗下，各聚类算法随错误率变化的表现，可以得到以下几条规律性结论：
+通过综合比对上述不同数据集在 mode 与 Raha-Baran 清洗下，各聚类算法随错误率变化的表现，可以得到以下几条规律性结论：
 
 \begin{enumerate}
-    \item \textbf{错误率升高易诱发“极端爆分”或“收敛失败”，精细化清洗可缓解但不完全避免} \\
-    当错误率中高时，\texttt{mode} 清洗下的 HC、DBSCAN、AP 更易出现高达 3.00 的极端得分或直接收敛到 0.00。使用 \texttt{raha-baran} 虽然减少了此类“爆分”现象，但在个别极端场景下，KMeans、GMM 或 AP 仍可能无法正常聚类，导致分数骤降至 0.0。
+    \item \textbf{错误率升高易出现“极端爆分”或“收敛失败”，精细化清洗可缓解但不能完全避免} \\
+    当错误率中高时，mode 清洗下的 HC、DBSCAN、AP 更易出现高达 3.00 的极端得分或直接收敛到 0.00。使用 Raha-Baran 虽然减少了此类“爆分”现象，但在个别极端场景下，KMeans、GMM 或 AP 仍可能无法正常聚类，导致分数骤降至 0.0。
 
@@
 
-    \item \textbf{“mode” 与 “raha-baran” 的差异在高错误率下尤为突出} \\
-    低或中等错误率下，两种清洗方法整体表现差异不大；但一旦错误率升至 30\% 以上，\texttt{mode} 更易触发少数算法的极端波动或收敛异常，而 \texttt{raha-baran} 虽也会出现偶发失效，却在多数场景保持了中等或较平稳的分数，展现出对高错误率的相对鲁棒性。
+    \item \textbf{“mode” 与 “Raha-Baran” 的差异在高错误率下尤为突出} \\
+    低或中等错误率下，两种清洗方法整体表现差异不大；但一旦错误率升至 30\% 以上，mode 更易触发少数算法的极端波动或收敛异常，而 Raha-Baran 虽也会出现偶发失效，却在多数场景保持了中等或较平稳的分数，展现出对高错误率的相对鲁棒性。
 \end{enumerate}
@@
 \noindent
-综上所述，随着错误率的持续升高，数据质量对聚类算法的影响呈显著放大趋势。尽管使用更精细的清洗方法（如 \texttt{raha-baran}）能够降低极端结果出现的概率，但在高噪声场景下仍有可能出现算法收敛失败。为更全面地评估不同清洗-聚类组合在各种数据集上的整体性能，我们进一步从多个指标对策略的表现进行综合比较。
+综上所述，随着错误率的持续升高，数据质量对聚类算法的影响呈显著放大趋势。尽管使用更精细的清洗方法（如 Raha-Baran）能够降低极端结果出现的概率，但在高噪声场景下仍有可能出现算法收敛失败。为更全面地评估不同清洗-聚类组合在各种数据集上的整体性能，我们将进一步从更多指标对策略的表现进行综合比较。
 
@@
 
-此外，图~\ref{fig:alg_comb_metrics_low} 在上述基础上选取错误率低于 25\% 的数据，聚焦分析非极端噪声条件下各组合的聚类性能与稳定性，直观对比各方法在低错误率场景下的差异。以下是对这两类图表的主要结论与启示：
+此外，图~\ref{fig:alg_comb_metrics_low} 在上述基础上选取错误率低于 25\% 的数据，聚焦分析非极端噪声条件下各组合的聚类性能与稳定性，直观对比各方法在低错误率场景下的差异。以下是从这两类图表中得出的主要结论与启示：
 
@@
     % 第一张图（单独占一行）
-    \begin{subfigure}{0.9\linewidth}  % 增大宽度
+    \begin{subfigure}{1.0\linewidth}  % 增大宽度
         \centering
@@
     % 第二张图（单独占一行）
-    \begin{subfigure}{0.9\linewidth}  % 增大宽度
+    \begin{subfigure}{1.0\linewidth}  % 增大宽度
         \centering
@@
 \begin{itemize}
-    \item \textbf{高均值+高方差的“爆分”组合}：例如 \texttt{mode + DBSCAN} 组合虽然平均分高达 147\%，却伴随多达 481.75 的标准差 ，说明其在数值特征为主、规模较大的数据（如 \textit{flights, beers}）上易发生极端聚类效果，实际使用中需谨慎。
-    \item \textbf{Raha-Baran + HC、Mode + HC 整体分数高且方差相对适中}： \texttt{ mode + HC} 约 101.53\%，标准差 64.62；\texttt{raha-baran + HC} 约 90.03\%，标准差 34.80，说明层次聚类在多场景下保持稳定，Raha-Baran 在处理语义或规则错误（如 \textit{hospital, rayyan}）时尤为有效。
-    \item \textbf{其余组合多集中在 30\%--70\% 区间}：如 \texttt{raha-baran + OPTICS} 均值仅 16.75\%，在当前参数设置与数据特征下并未取得良好协同，凸显密度聚类方法在高维或高噪声环境中对参数匹配的依赖度。
+    \item \textbf{高均值+高方差的“爆分”组合}：例如 mode + DBSCAN 组合虽然平均分高达 147\%，却伴随多达 481.75 的标准差 ，说明其在数值特征为主、规模较大的数据（如 \textit{flights, beers}）上易发生极端聚类效果，在实际使用中需谨慎。
+    \item \textbf{Raha-Baran + HC 和 mode + HC 整体分数高且方差相对适中}：  mode + HC 约 101.53\%，标准差 64.62； Raha-Baran + HC 约 90.03\%，标准差 34.80，说明层次聚类在多场景下保持稳定，Raha-Baran 在处理语义或规则错误（如 \textit{hospital, rayyan}）时尤为有效。
+    \item \textbf{其余组合多集中在 30\%--70\% 区间}：如 Raha-Baran + OPTICS 均值仅 16.75\%，在当前参数设置与数据特征下并未取得良好协同，凸显密度聚类方法在高维或高噪声环境中对参数匹配的依赖度。
 \end{itemize}
@@
     \item \textbf{Raha-Baran + HC 稳定性更佳}：均值约 91.04\%，标准差降至 20.04，显示对具备语义或知识库错误的数据集（如 \textit{hospital, rayyan}）而言，精细化修复能显著减少噪声干扰，HC 则在较低错误率下持续逼近或略超基准。
-    \item \textbf{其余组合受益有限}：如 \texttt{mode + GMM}、\texttt{mode + KMeans} 等平均分多介于 50\%--60\%，虽较全局时略有提升，但在面向 11--20 个特征的中等维度数据时仍不具明显优势。
+    \item \textbf{其余组合受益有限}：如 mode + GMM、mode + KMeans 等平均分多介于 50\%--60\%，虽较全局时略有提升，但在面向 11--20 个特征的中等维度数据时仍不具明显优势。
 \end{itemize}
@@
 \subsubsection{综合分析与实践建议}
-结合实验结果和多种清洗策略与聚类算法的表现，针对不同数据集的规模、特征类型及错误率水平，提出以下建议以指导清洗与聚类方法组合的选择：
+结合上述实验结果和多种清洗与聚类算法的表现，针对不同规模、特征类型及错误率水平的数据集，提出以下建议来指导清洗与聚类策略的选择：
 
@@
     \item \textbf{小至中规模数据集、高维/多元特征且可能存在语义错误}：
-    优先选择 \texttt{raha-baran + HC} 组合。Raha-Baran 的上下文修复能力能够有效处理复杂语义错误，而 HC（层次聚类）的分层聚类特性适合高维、多特征数据。若错误率较高，需进一步结合更先进的修复策略，或通过特征选择与降维手段减少特征复杂性。
+    优先选择 Raha-Baran + HC 组合。Raha-Baran 的上下文修复能力能够有效处理复杂语义错误，而 HC（层次聚类）的分层聚类特性适合高维、多特征数据。若错误率较高，需进一步结合更先进的修复策略，或通过特征选择与降维手段减少特征复杂性。
 
     \item \textbf{中至大规模数据集、以数值型特征为主、对内部指标最优化有较强需求}：
-    考虑使用 \texttt{mode + HC} 或 \texttt{mode + DBSCAN}。简单填补策略（Mode）在数值型数据上的效率较高，而 HC 和 DBSCAN 均能对中大规模数据集进行合理划分，但需谨慎对待 \texttt{mode + DBSCAN} 的高方差风险。若应用场景要求聚类结果与基准结构更贴近且解释性更强，应该选择更稳健的组合（如 \texttt{mode + HC} 或 \texttt{mode + KMeans}）。
+    考虑使用 mode + HC 或 mode + DBSCAN。简单填补策略（Mode）在数值型数据上的效率较高，而 HC 和 DBSCAN 均能对中大规模数据集进行合理划分，但需谨慎对待 mode + DBSCAN 的高方差风险。若应用场景要求聚类结果与基准结构更贴近且解释性更强，应该选择更稳健的组合（如 mode + HC 或 mode + KMeans）。
 
     \item \textbf{强噪声分布、不规则簇形状的数据集}：
-    可使用 DBSCAN 或 OPTICS 等密度聚类方法。这些方法在处理不规则簇形状和高噪声数据时具有明显优势。密度聚类方法对超参数（如 $\epsilon$ 和 \texttt{min\_samples}）敏感，因此需要针对不同错误率和特征分布进行精细化超参数调优，以避免出现极端分割（过多单点簇）或过度聚合的情况。自动调优框架（如 Optuna）在此类场景中尤为重要。
+    可使用 DBSCAN 或 OPTICS 等密度聚类方法。这些方法在处理不规则簇形状和高噪声数据时具有明显优势。密度聚类方法对超参数（如 $\varepsilon$ 和 $\xi$）敏感，因此需要针对不同错误率和分布特征进行精细化超参数调优，以避免出现极端分割（过多单点簇）或过度聚合的情况。自动调优框架（如 Optuna）在此类场景中尤为重要。
 \end{itemize}
@@
 \label{sec:automl_exp}
-
-本节旨在验证第~\ref{sec:autoML} 节提出的自动化聚类优化管线，评估其在缩减搜索空间的同时，是否能够保持较高的聚类质量。实验重点考察以下两项关键指标：
-\begin{itemize}
-    \item \textbf{损失率} \(\eta(D)\)：自动化方法在搜索空间缩减后，其最佳得分相较于全量搜索的平均损失比例，衡量聚类质量的下降幅度；
-    \item \textbf{加速比} \(\mathcal{A}(D)\)：自动化方法相较于全量搜索的计算加速倍数，衡量搜索效率的提升程度。
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{实验设置}
-\label{sec:exp_setting_automl}
-实验采用前述第~\ref{sec:large_scale_exp} 节的大规模对比实验结果，基于先验数据集训练多标签分类器。具体步骤如下：
-\begin{enumerate}
-    \item \textbf{离线训练阶段}：提取各数据集的特征向量 \(\mathbf{x}(D)\)，并将其映射到表现最佳的 Top-$K$ 清洗-聚类组合，形成多标签训练数据；
-    \item \textbf{在线推理阶段}：在测试数据集上，仅对分类器推荐的候选子空间进行评估，并记录最终聚类得分；
-    \item \textbf{对比分析}：比较自动化推荐的方案与全量搜索的得分差异，以及计算时间的缩短幅度。
-\end{enumerate}
-
-\subsubsection{实验结果与分析}
-\label{sec:res_analysis_automl}
-
-表~\ref{tab:autoML_res} 展示了部分数据集在自动化优化管线下的实验结果。实验表明，该方法能够有效减少无效组合的尝试，使评估时间平均减少 5\textasciitilde10 倍，而聚类得分的损失率仅在 1.9\%\textasciitilde3.1\%之间。
+本节基于第~\ref{sec:large_scale_exp} 节的大规模对比实验，利用先验数据集训练多标签分类器，并测试自动化优化管线在部分数据集上的性能（见表~\ref{tab:autoML_res}）。实验旨在重点评估第~\ref{sec:autoML} 节提出的优化管线在缩减搜索空间的同时，是否能保持较高的聚类质量，主要考察\textbf{损失率} \(\eta(D)\) 和\textbf{综合加速比} \(\mathcal{A}(D)\) 两项关键指标。实验结果表明，该方法能够有效减少无效组合的尝试，使评估时间平均减少 5\textasciitilde10 倍，而聚类得分的损失率仅在 1.9\%\textasciitilde3.1\%之间。
 
@@
 \centering
-\caption{自动化聚类优化管线 vs. 全量搜索}
-\label{tab:autoML_res}
 \begin{tabular}{lcccc}
@@
 \end{tabular}
+\caption{自动化聚类优化管线 vs. 全量搜索}
+\label{tab:autoML_res}
 \end{table}
@@
 \noindent
-从表~\ref{tab:autoML_res} 可以看出，自动化方法能够大幅缩减计算成本，尤其在大规模数据集（如 \textit{Flights}）上，搜索时间缩短至全量搜索的 1/8，而得分损失保持在 3\%以内，表明该方法在保持较高聚类质量的前提下，实现了显著的搜索加速。其中：
+从表~\ref{tab:autoML_res} 可以看出，自动化方法能够大幅缩减计算成本，尤其在大规模数据集（如 \textit{flights}）上，搜索时间缩短至全量搜索的 1/8，而得分损失保持在 3\%以内，表明该方法在保持较高聚类质量的前提下，实现了显著的搜索加速。其中：
 \begin{itemize}
@@
 \noindent
-综上所述，自动化聚类优化管线在大幅降低计算开销的同时，仅牺牲极小的聚类质量，证明了其在高效聚类任务中的实用价值。下一步，我们将结合实际应用需求，探讨该方法在不同数据特征下的适用性及进一步优化方向。
-
-\subsection{实验总结}
-\label{sec:exp_summary}
-
-综合本章的大规模对比实验与自动化聚类模型评估实验，可以得出以下主要结论：
-
-\begin{enumerate}
-    \item \textbf{数据质量显著影响聚类效果，多样化清洗策略与聚类算法需协同选择} \\
-    大规模对比实验表明，对于噪声率或错误率较高的数据集，简单填补 (\texttt{Mode}) 或密度聚类 (\texttt{DBSCAN/OPTICS}) 容易触发极端分数，且结果与理想结构偏差较大。相反，语义约束或高维场景下，精细化清洗 (\texttt{Raha-Baran}) 与层次聚类 (\texttt{HC}) 组合更稳健，并能在中低错误率时逼近或略超基准。研究者和实践者应基于数据规模、特征类型、噪声分布等因素选择合适的清洗-聚类策略。
-
-    \item \textbf{分数“爆发”与稳定性并非等价，需要结合应用需求平衡“高均值”与“贴近基准”} \\
-    大规模实验的结果显示，“最佳组合”在内部指标上可能远超 100\%（如 300\% 甚至上千），但与基准结构差异明显。若实际应用更关注“可解释性”或“与真实分布的接近程度”，则建议优先采用相对稳健的清洗-聚类方案（如 \texttt{Raha-Baran + HC} 或 \texttt{mode + KMeans}）。若内部指标最优化是主要目标，则可考虑潜在高方差但高均值的方案（如 \texttt{mode + DBSCAN}），并强化超参数调优。
-
-    \item \textbf{自动化聚类管线在有效缩减搜索空间的同时，能保持较高聚类质量} \\
-    在离线阶段利用多标签分类器学习“数据特征—优选组合”映射后，测试时仅需评估较小的候选子空间便能快速获得与全量搜索近似的聚类效果，损失率控制在 3\% 以内，而加速比最高可达 8.7 倍。该结果证实自动化管线在高效率与高精度之间取得了良好平衡，尤其适用于数据规模较大的应用场景。
-
-\end{enumerate}
-
-基于上述发现，本章的实验为“清洗策略与聚类算法协同优化”提供了系统量化依据，也验证了基于多标签学习的自动化管线在实际环境中的可行性与优势。后续工作可在以下方面进一步改进与扩展：
-
-\begin{itemize}
-    \item \textbf{多样化清洗手段与动态修复}：针对更复杂的数据缺陷（如关联性错误或跨属性噪声），可结合知识图谱、深度学习等方法深化 \texttt{Raha-Baran} 的修复能力。
-    \item \textbf{算法超参数与自动调优}：对 \texttt{DBSCAN}、\texttt{OPTICS} 等密度聚类方法而言，超参数敏感度高，自动调优框架（如 Optuna、Bayesian Optimization）或可进一步提升稳定性。
-    \item \textbf{在线增量学习与自适应管线}：在数据动态更新的情形下（如流式数据或实时监测），结合在线多标签学习方法可使自动化聚类管线适应数据分布的持续变动。
-\end{itemize}
-
-整体而言，实验结果显示，“清洗-聚类协同优化”在不同数据特征、错误率与噪声水平下均能显著提升聚类质量，而自动化管线可减少大规模搜索的额外开销，为真实应用场景中高效、稳健的聚类分析提供可行方案。
+综上所述，自动化聚类优化管线在大幅降低计算开销的同时，仅牺牲极小的聚类质量，证明了其在高效聚类任务中的实用价值。
 
@@
 \begin{itemize}
-    \item \textbf{复杂数据清洗：} 结合知识图谱、联邦学习等方法处理跨属性错误与语义冲突。
+    \item \textbf{复杂数据清洗：} 结合知识图谱、联合学习等方法处理跨属性错误与语义冲突。
     \item \textbf{增量式聚类优化：} 研究流式数据场景下的动态策略推荐与自适应管线调整。

### 2025-02-08 task_progress/paper.tex
Update progress

--- 2025-02-07 task_progress/20250205面向数据质量的清洗方法与下游聚类算法协同优化的自动化模型研究.tex
@@
-\documentclass[10pt]{article} % 8pt 字体大小，双栏布局
+\documentclass[10pt]{article} % 10pt 字体大小，单栏布局
+%\documentclass[10pt,journal]{IEEEtran}
 \usepackage{ctex}          % 支持中文
+\usepackage{cite}
 \usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
@@
 \usepackage{geometry}
-\usepackage{subcaption} % 添加这个宏包支持子图
-\usepackage{subcaption} % 用于支持子表格
+\usepackage{subcaption} % 添加子图/子表格支持
 \usepackage{setspace}
@@
 \usetikzlibrary{shapes.geometric, arrows, positioning}
-\usepackage[ruled,vlined]{algorithm2e} % 导入 algorithm2e 宏包
+\usepackage[ruled,vlined]{algorithm2e} % 算法格式支持
 
@@
 % 行距设置
-\renewcommand{\baselinestretch}{1.2} % 行距为 1 倍
+\setstretch{1.2} % 行距 1.2 倍
 
@@
 \maketitle
-\begin{abstract}
-\normalsize
+
+% 摘要部分
+\noindent\textbf{\large 摘要} \\ 
 在无监督学习任务中，数据质量问题（如错误值、缺失值与噪声）常显著影响聚类算法的性能。针对这一挑战，本文提出了一种协同优化方法，将数据清洗策略与聚类算法的组合纳入统一框架。通过构建综合得分体系，对多种清洗-聚类组合在不同数据集特征下的表现和适配性进行系统量化和广泛评估；同时，基于先验数据特征，采用多标签学习技术实现从“数据特征”到“优选方案子空间”的映射，显著减少搜索空间；在此基础上，我们设计了一种自动化管线优化模型，在保证聚类质量的前提下有效提升了时间效率。实验结果表明，本文方法在多个公开数据集上均表现出较高的聚类精度与显著的效率提升，验证了其在数据清洗与聚类协同优化中的实用性与鲁棒性。本研究为应对大规模、高噪声数据场景下的聚类问题提供了理论支持和实际解决方案。
-\end{abstract}
 
 \section{引言}
-
-在许多实际应用场景中（例如医疗、金融以及工业物联网等领域），数据经常面临缺失值、错误值与噪声等质量问题~\cite{ref1, ref2}。与分类或回归等有监督学习任务相比，聚类作为一种无监督学习方法对于数据分布的依赖性更为强烈~\cite{ref3}，一旦数据中存在过多噪声或不确定性，就容易导致簇结构与真实分布出现显著偏离~\cite{ref4}。这类偏离不仅影响聚类本身的准确性，也会对后续的模式挖掘和决策支持造成不可忽视的干扰。可见，在下游聚类任务中，数据质量对于结果的影响往往举足轻重。
-
-为了减少噪声干扰与纠正错误数据，研究者们提出了多种数据清洗策略，包括缺失值填充、异常值检测与剔除、错误值纠正等~\cite{ref5}。其核心目标在于“修复或减少数据中的噪声与错误”，以期在随后的分析过程中尽量保留准确可靠的分布结构。然而，清洗操作并不必然带来正向收益。有研究指出，过度严格的清洗可能修改或删除原本正确的数据~\cite{ref6}；过于简单的填充策略则会扭曲原有分布特征，反而可能削弱聚类算法对关键信息的捕捉能力~\cite{ref7}。在少量噪声的情形下，去除异常点确实能使 K-Means 算法获得更稳定的聚类效果，但若这些“异常点”恰恰是某些簇的重要特征，则对基于密度的聚类方法（如 DBSCAN算法）反而不利。由此可见，清洗方法与聚类算法之间存在紧密关联，如果仅从清洗或聚类单方面着手，往往难以兼顾双方需求。
-
-现有研究通常在两条技术路线下分别进行：其一，机器学习视角侧重于改进聚类算法自身（例如 K-Means 的变体、层次聚类或密度聚类等）~\cite{ref8, ref9, ref10}；其二，数据质量视角主要针对如何提升数据完整性与准确度~\cite{ref11, ref12}。然而，不同清洗策略会对数据分布带来不同程度的修正，而不同聚类算法又对噪声、缺失率等有着各自的敏感度，若只聚焦其中一端，难以获得全局最优的方案。因此，“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”一体的管线协同优化方案逐渐受到关注，但该管线的搜索空间常呈指数级增长，依赖人工穷举或简单试验往往难以在可接受的时间范围内完成。
-
-为此，我们尝试在“数据质量（数据清洗理论）”与“自动化机器学习（AutoML）”两大领域之间建立桥梁，引入自动化聚类模型（基于AutoML的思路）来缩减庞大的管线搜索开销并兼顾聚类质量。当前大部分 AutoML 研究主要集中在有监督学习任务（如分类和回归）的模型选择与超参数优化上，对无监督学习——尤其是“聚类 + 清洗”这种协同自动化的探索仍较为有限~\cite{ref13, ref14}。因此，本研究将多种清洗方法、聚类算法及其参数一并纳入搜索空间，通过学习模型捕捉“数据特征与优选方案组合”之间的映射关系。当面对新的数据集及其特征时，系统能够自动推荐若干优选的清洗-聚类-参数组合，既能减少冗余探索，又能提升聚类效果的稳定性和准确性。
+在许多实际应用场景中（例如医疗、金融以及工业物联网等领域），数据经常面临缺失值、错误值与噪声等质量问题。与分类或回归等有监督学习任务相比，聚类作为一种无监督学习方法对于数据分布的依赖性更为强烈，一旦数据中存在过多噪声或不确定性，就容易导致簇结构与真实分布出现显著偏离。这类偏离不仅影响聚类本身的准确性，也会对后续的模式挖掘和决策支持造成不可忽视的干扰。可见，在下游聚类任务中，数据质量对于结果的影响往往举足轻重。
+
+为了减少噪声干扰与纠正错误数据，研究者们提出了多种数据清洗策略，包括缺失值填充、异常值检测与剔除、错误值纠正等。其核心目标在于“修复或减少数据中的噪声与错误”，以期在随后的分析过程中尽量保留准确可靠的分布结构。然而，清洗操作并不必然带来正向收益。有研究指出，过度严格的清洗可能修改或删除原本正确的数据；过于简单的填充策略则会扭曲原有分布特征，反而可能削弱聚类算法对关键信息的捕捉能力。在少量噪声的情形下，去除异常点确实能使 K-Means 算法获得更稳定的聚类效果，但若这些“异常点”恰恰是某些簇的重要特征，则对基于密度的聚类方法（如 DBSCAN算法）反而不利。由此可见，清洗方法与聚类算法之间存在紧密关联，如果仅从清洗或聚类单方面着手，往往难以兼顾双方需求。
+
+现有研究通常在两条技术路线下分别进行：其一，机器学习视角侧重于改进聚类算法自身（例如 K-Means 的变体、层次聚类或密度聚类等）；其二，数据质量视角主要针对如何提升数据完整性与准确度。然而，不同清洗策略会对数据分布带来不同程度的修正，而不同聚类算法又对噪声、缺失率等有着各自的敏感度，若只聚焦其中一端，难以获得全局最优的方案。因此，“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”一体的管线协同优化方案逐渐受到关注，但该管线的搜索空间常呈指数级增长，依赖人工穷举或简单试验往往难以在可接受的时间范围内完成。
+
+为此，我们尝试在“数据质量（数据清洗理论）”与“自动化机器学习（AutoML）”两大领域之间建立桥梁，引入自动化聚类模型（基于AutoML的思路）来缩减庞大的管线搜索开销并兼顾聚类质量。当前大部分 AutoML 研究主要集中在有监督学习任务（如分类和回归）的模型选择与超参数优化上，对无监督学习——尤其是“聚类 + 清洗”这种协同自动化的探索仍较为有限。因此，本研究将多种清洗方法、聚类算法及其参数一并纳入搜索空间，通过学习模型捕捉“数据特征与优选方案组合”之间的映射关系。当面对新的数据集及其特征时，系统能够自动推荐若干优选的清洗-聚类-参数组合，既能减少冗余探索，又能提升聚类效果的稳定性和准确性。
 
@@
 \subsection{机器学习视角：聚类算法的改进}
-从机器学习的角度，研究者更多关注聚类算法本身的改进和变体设计。例如，K-Means 在初始中心选择、迭代更新策略等方面衍生了多种增强方法，以提升收敛速度或降低局部最优的风险~\cite{ref8, ref9}；层次聚类与图聚类则在相似度度量和聚类结构可视化方面提出了新的思路~\cite{ref10}。不过，这些研究通常默认数据预处理已经完成，或在简单清洗之后才进行聚类算法的优化，往往没有深入讨论不同清洗策略对数据分布和聚类效果的潜在影响。
+从机器学习的角度，研究者更多关注聚类算法本身的改进和变体设计。例如，K-Means 在初始中心选择、迭代更新策略等方面衍生了多种增强方法，以提升收敛速度或降低局部最优的风险；层次聚类与图聚类则在相似度度量和聚类结构可视化方面提出了新的思路。不过，这些研究通常默认数据预处理已经完成，或在简单清洗之后才进行聚类算法的优化，往往没有深入讨论不同清洗策略对数据分布和聚类效果的潜在影响。
 
 \subsection{数据质量视角：清洗策略及其影响}
-从数据质量视角出发，学者们在缺失值填充、异常值检测与错误值纠正等方面做了大量探索~\cite{ref5, ref6, ref7}。常见方法包括基于统计或回归模型的缺失值插补，基于密度或距离的异常值检测等。然而，不同清洗策略对下游聚类效果的具体影响仍缺乏系统验证~\cite{ref11, ref12}，大多数工作只选择单一或少数聚类算法进行测试，对不同聚类方法在噪声和缺失率方面的差异需求尚未形成全面比较。
+从数据质量视角出发，学者们在缺失值填充、异常值检测与错误值纠正等方面做了大量探索。常见方法包括基于统计或回归模型的缺失值插补，基于密度或距离的异常值检测等。然而，不同清洗策略对下游聚类效果的具体影响仍缺乏系统验证，大多数工作只选择单一或少数聚类算法进行测试，对不同聚类方法在噪声和缺失率方面的差异需求尚未形成全面比较。
 
 \subsection{自动化机器学习：无监督场景的探索}
-AutoML 在有监督学习（分类与回归）方面已经取得了显著进展，如自动模型选择和超参数搜索等~\cite{ref13, ref14}。然而，对于无监督学习，尤其是“聚类 + 清洗”的联合自动化仍处于相对初步的探索阶段。现有少数工作关注自动确定聚类数目或部分预处理自动化，但尚未建立起“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”的综合管线搜索体系~\cite{ref15, ref16}。
+AutoML 在有监督学习（分类与回归）方面已经取得了显著进展，如自动模型选择和超参数搜索等~\cite{ref13, ref14}。然而，对于无监督学习，尤其是“聚类 + 清洗”的联合自动化仍处于相对初步的探索阶段。现有少数工作关注自动确定聚类数目或部分预处理自动化，但尚未建立起“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”的综合管线搜索体系。
 
@@
   \centering
-  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{autocluster_workflow.png}
+  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{figures/autocluster_workflow.png}
   \caption{自动化聚类优化流程示意图}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=1.0\linewidth]{exp_workflow.png}
+    \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/exp_workflow.png}
     \caption{实验设计流程示意图}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{legend_plot.png} % 确保 legend.png 存在
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{figures/legend_plot.png} % 确保 legend.png 存在
     \vspace{-14pt} % 减小图例与主图之间的间距
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{beers_error.png} % 替换为实际图片
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/beers_error.png} % 替换为实际图片
     \caption{\textit{beers} 数据集：错误率 vs. 综合得分与缺失值比例}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{flights_error.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/flights_error.png}
     \caption{\textit{flights} 数据集：错误率 vs. 综合得分与缺失值比例}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{rayyan_error.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/rayyan_error.png}
     \caption{\textit{rayyan} 数据集：错误率 vs. 综合得分与缺失值比例}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{hospital_error.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/hospital_error.png}
     \caption{\textit{hospital} 数据集：错误率 vs. 综合得分与缺失值比例}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.6\linewidth]{legend.png} % 确保 legend.png 存在
+    \includegraphics[width=0.6\linewidth]{figures/legend.png} % 确保 legend.png 存在
     \vspace{-10pt} % 减小图例与主图之间的间距
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{mode_beers_combined_scores.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/mode_beers_combined_scores.png}
     \caption{\textit{mode}, Beers}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{mode_flights_combined_scores.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/mode_flights_combined_scores.png}
     \caption{\textit{mode}, Flights}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{mode_rayyan_combined_scores.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/mode_rayyan_combined_scores.png}
     \caption{\textit{mode}, Rayyan}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{mode_hospital_combined_scores.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/mode_hospital_combined_scores.png}
     \caption{\textit{mode}, Hospital}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{raha-baran_beers_combined_scores.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/raha-baran_beers_combined_scores.png}
     \caption{\textit{Raha-Baran}, Beers}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{raha-baran_flights_combined_scores.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/raha-baran_flights_combined_scores.png}
     \caption{\textit{Raha-Baran}, Flights}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{raha-baran_rayyan_combined_scores.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/raha-baran_rayyan_combined_scores.png}
     \caption{\textit{Raha-Baran}, Rayyan}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{raha-baran_hospital_combined_scores.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/raha-baran_hospital_combined_scores.png}
     \caption{\textit{Raha-Baran}, Hospital}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{alg_comb_metrics.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/alg_comb_metrics.png}
         \caption{18 种清洗-聚类组合在不同聚类评估指标上的综合表现}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{alg_comb_metrics_low.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/alg_comb_metrics_low.png}
         \caption{错误率低于 25\% 条件下，各算法组合的聚类性能与稳定性}
@@
 %---------------------------------
-\bibliographystyle{unsrt}
+\bibliographystyle{IEEEtran}
 \bibliography{references}

### 2025-02-10 task_progress/paper.tex
Update progress

@@
 \usepackage{ctex}          % 支持中文
+\usepackage{fontspec}      % 允许自定义英文字体（适用于 XeLaTeX 或 LuaLaTeX）
 \usepackage{cite}
@@
 \subsection{自动化机器学习：无监督场景的探索}
-AutoML 在有监督学习（分类与回归）方面已经取得了显著进展，如自动模型选择和超参数搜索等~\cite{ref13, ref14}。然而，对于无监督学习，尤其是“聚类 + 清洗”的联合自动化仍处于相对初步的探索阶段。现有少数工作关注自动确定聚类数目或部分预处理自动化，但尚未建立起“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”的综合管线搜索体系。
+AutoML 在有监督学习（分类与回归）方面已经取得了显著进展，如自动模型选择和超参数搜索等。然而，对于无监督学习，尤其是“聚类 + 清洗”的联合自动化仍处于相对初步的探索阶段。现有少数工作关注自动确定聚类数目或部分预处理自动化，但尚未建立起“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”的综合管线搜索体系。
 
@@
 \end{equation}
-然而，若要在全量空间 \(\Omega\) 上评估每个策略 \(\omega\)，往往需要花费大量计算时间。为此，我们将定义一个\textbf{优化子空间} \(\Omega'(D)\subseteq \Omega\)，仅在其中执行评估，以缓解时间消耗。假设评估单个策略的耗时记为 \(T(D,\omega)\)，则
-\begin{equation}\label{eq:T-original}
-  T_{\text{original}}(D)
+然而，在全量空间 \(\Omega\) 上评估每个策略 \(\omega\) 需要较高计算成本。为此，我们定义\textbf{优化子空间} \(\Omega'(D) \subseteq \Omega\)，仅在其中执行评估，以降低开销。设评估单个策略的耗时为 \(T(D,\omega)\)，则平均评估时间为：
+\begin{equation}\label{eq:T-average}
+  \bar{T}_{\text{original}}(D)
   \;=\;
-  \sum_{\omega \,\in\, \Omega} \, T(D,\omega)
-\quad\text{与}\quad
-  T_{\text{reduced}}(D)
+  \frac{1}{|\Omega|} \sum_{\omega \,\in\, \Omega} \, T(D,\omega),
+\quad
+  \bar{T}_{\text{reduced}}(D)
   \;=\;
-  \sum_{\omega \,\in\, \Omega'(D)} \, T(D,\omega)
-\end{equation}
-分别表示完整搜索与缩减搜索的总耗时。若 \(\Omega'(D)\) 能在\textbf{保证聚类质量}的情况下大幅减少评估开销，即可平衡精度与效率。为度量这两方面的综合效果，引入\textbf{损失率}与\textbf{综合加速比}。
+  \frac{1}{|\Omega'(D)|} \sum_{\omega \,\in\, \Omega'(D)} \, T(D,\omega).
+\end{equation}
+
+其中，\(\bar{T}_{\text{original}}(D)\) 和 \(\bar{T}_{\text{reduced}}(D)\) 分别表示完整搜索和优化子空间的平均评估时间。由于 \(|\Omega'(D)| \ll |\Omega|\)，若 \(\bar{T}_{\text{reduced}}(D)\) 显著低于 \(\bar{T}_{\text{original}}(D)\) 且能保证聚类质量，则自动化管线可有效提升搜索效率。为衡量这一平衡，引入\textbf{损失率}与\textbf{综合加速比}。
 
@@
     \centering
+    \small % 设置表格字体为0.8倍
     \begin{tabular}{lcccccc}
@@
     \centering
+    \small % 设置表格字体为0.8倍
     \begin{tabular}{lcccc}
@@
     \centering
+    \small % 设置表格字体为0.8倍
     \footnotesize % 适中字体
@@
 \end{figure}
+\vspace{-10pt}
 
@@
 \centering
+\small % 设置表格字体为0.8倍
 \begin{tabular}{lcccc}
@@
     \item \textbf{数据清洗与聚类算法的协同优化至关重要：}
-    清洗方法显著影响聚类效果，不同策略适用于不同数据特征。Raha-Baran + HC 在高维、语义约束数据上表现稳健，而 Mode + DBSCAN 在低维数值型数据中可能产生极端得分，但与真实结构偏离较大。
+    清洗方法显著影响聚类效果，不同策略适用于不同数据特征。Raha-Baran + HC 在高维、语义约束数据上表现稳健，而 mode + DBSCAN 在低维数值型数据中可能产生极端得分，但与真实结构偏离较大。
 
@@
     \item \textbf{数据特征与错误率决定最优策略选择：}  
-    数据规模、特征多样性、错误率等因素决定了最优清洗-聚类组合。稳健性优先时可选择 Raha-Baran + HC 或 Mode + KMeans，而密度聚类（DBSCAN、OPTICS）对超参数敏感，需谨慎调优。
+    数据规模、特征多样性、错误率等因素决定了最优清洗-聚类组合。稳健性优先时可选择 Raha-Baran + HC 或 mode + KMeans，而密度聚类（DBSCAN、OPTICS）对超参数敏感，需谨慎调优。
 \end{enumerate}

### 2025-02-10 src/pipeline/test/compute_loss_and_acc.py

@@ -1,0 +1,136 @@
+import os
+import json
+import re
+
+# 路径配置
+BASE_DIR = os.path.dirname(os.path.abspath(__file__))  # 当前脚本所在路径
+ORIG_JSON_PATH = os.path.join(BASE_DIR, "../../../results/clustered_results.json")
+TEST_JSON_PATH = os.path.join(BASE_DIR, "../../../results/test_clustered_results.json")
+
+
+def parse_combined_score(file_path):
+    """
+    从 file_path 指向的文本文件中解析 "Final Combined Score"
+    假设文件包含类似行：
+      Final Combined Score: 0.7334520292607687
+    若找不到，则返回 None
+    """
+    score_pattern = re.compile(r"Final Combined Score:\s*([\d.]+)")
+    if not os.path.isfile(file_path):
+        return None
+    with open(file_path, "r", encoding="utf-8") as f:
+        content = f.read()
+    match = score_pattern.search(content)
+    if match:
+        return float(match.group(1))
+    return None
+
+
+def main():
+    # 1. 读取两个 JSON
+    if not os.path.exists(ORIG_JSON_PATH):
+        print(f"Error: {ORIG_JSON_PATH} not found")
+        return
+    if not os.path.exists(TEST_JSON_PATH):
+        print(f"Error: {TEST_JSON_PATH} not found")
+        return
+
+    with open(ORIG_JSON_PATH, "r", encoding="utf-8") as f:
+        original_data = json.load(f)
+    with open(TEST_JSON_PATH, "r", encoding="utf-8") as f:
+        test_data = json.load(f)
+
+    # 2. 将数据按 key=(dataset_id, cleaning_algorithm, clustering_name) 索引
+    #    并存储耗时和 "clustered_file_path"
+    #    Key: (dataset_id, cleaning_algorithm, clustering_name)
+    #    Value: { "time": float, "score": float, "file_path": str }
+    original_dict = {}
+    for item in original_data:
+        ds_id = item["dataset_id"]
+        cleaning = item["cleaning_algorithm"]
+        c_name = item["clustering_name"]
+        total_time = item["cleaning_runtime"] + item["clustering_runtime"]
+        file_path = item.get("clustered_file_path", "")
+        # 从文件解析得分
+        combined_score = parse_combined_score(file_path)
+
+        key = (ds_id, cleaning, c_name)
+        original_dict[key] = {
+            "time": total_time,
+            "score": combined_score,
+            "file_path": file_path
+        }
+
+    test_dict = {}
[…]

### 2025-02-10 src/pipeline/test/test_analysis.py

@@ -2,13 +2,11 @@ import json
 from collections import defaultdict
 from src.pipeline.train.clustered_analysis import parse_cluster_file
 
-
 def save_test_analyzed_results(
         eigenvectors_path: str,
         clustered_results_path: str,
         output_path: str
 ):
-
     # 1) 获取 r 值
     r_value = 3
     print(f"[INFO] Top-r 值: {r_value}")
@@ -21,6 +19,7 @@ def save_test_analyzed_results(
         print(f"[ERROR] 无法读取 {eigenvectors_path}: {e}")
         return
 
+    # 这里假设 eigenvectors_list 中的每个元素都有 "dataset_id" 键
     dataset_ids = [item["dataset_id"] for item in eigenvectors_list]
 
     # 3) 读取 clustered_results.json
@@ -47,13 +46,15 @@ def save_test_analyzed_results(
         strategy_list = []
         for method_info in dataset_methods[dataset_id]:
             cleaning_alg = method_info.get("cleaning_algorithm", "unknown_cleaning")
-            clustering_alg = method_info.get("clustering_name", "unknown_clustering")
+            # 修改这里：使用 "clustering_algorithm" 而非 "clustering_name"
+            clustering_alg = method_info.get("clustering_algorithm", "unknown_clustering")
             directory_path = method_info.get("clustered_file_path", "")
 
             # 使用 dataset_id 定位具体的 repaired 文件
             best_params, final_score = parse_cluster_file(directory_path, dataset_id)
             strategy_list.append([cleaning_alg, clustering_alg, best_params, final_score])
 
+        # 根据综合得分排序，取前 r_value 个策略
         strategy_list_sorted = sorted(strategy_list, key=lambda x: x[3], reverse=True)
         top_r = strategy_list_sorted[:r_value]
 

### 2025-02-10 src/pipeline/test/test_cluster.py

@@ -21,496 +21,376 @@ from sklearn.metrics import (
 from sklearn.metrics.pairwise import cosine_distances
 
 
-# ---- 1) 辅助函数：解析k的特殊范围字符串 ----
-
+# ========== 1) 辅助函数：解析 k 的特殊范围字符串 ==========
 def get_cluster_range(n: int, k_str: str):
     """
-    根据给定的 k_str (如 '> sqrt(n)', '(sqrt(n)/2, sqrt(n)]', '≤ sqrt(n)/2')
-    返回 (n_min, n_max)。若k_str不在该集合中，则抛异常或由外部处理。
+    根据给定的 k_str（例如 '> sqrt(n)', '(sqrt(n)/2, sqrt(n)]', '≤ sqrt(n)/2'）
+    返回 (n_min, n_max) 作为聚类簇数的搜索区间，满足：
+      - 当 k_str == '> sqrt(n)' 时，搜索范围为 [ceil(sqrt(n)), 2*ceil(sqrt(n))]
+      - 当 k_str == '(sqrt(n)/2, sqrt(n)]' 时，范围为 [floor(sqrt(n)/2)+1, ceil(sqrt(n))]
+      - 当 k_str == '≤ sqrt(n)/2' 时，范围为 [2, floor(sqrt(n)/2)]
+      - 其他情况返回默认 [2, min(n, 50)]
     """
-    # 统一给个默认值，防止出错
-    n_min = 2
-    n_max = n  # 可以理解为最小2，最大数据集大小
-
+    sqrt_n = math.sqrt(n)
     if k_str == "> sqrt(n)":
-        # 大于 sqrt(n)
-        n_min = max(2, math.ceil(math.sqrt(n)) + 1)
-        n_max = max(n_min, n // 5)
+        lower = int(math.ceil(sqrt_n))
+        upper = int(2 * math.ceil(sqrt_n))  # 2倍根号n（n通常为几千，不会越界）
+        return lower, upper
     elif k_str == "(sqrt(n)/2, sqrt(n)]":
-        # 在 sqrt(n)/2 与 sqrt(n) 之间
-        n_min = max(2, math.ceil(math.sqrt(n) / 2) + 1)
-        n_max = max(n_min, math.ceil(math.sqrt(n)))
+        lower = int(math.floor(sqrt_n / 2)) + 1
+        upper = int(math.ceil(sqrt_n))
+        if lower > upper:
+            upper = lower
[…]

### 2025-02-10 src/pipeline/test/test_error_correction.py

@@ -5,10 +5,9 @@ import shutil
 import time
 import re  # 用于解析 stdout 输出
 
+
 def run_test_error_correction(dataset_path, dataset_id, algorithm_id, clean_csv_path, output_dir):
-
     os.makedirs(output_dir, exist_ok=True)
-
     task_name = f"dataset_{dataset_id}_algo_{algorithm_id}"
     algo_name = "mode" if algorithm_id == 1 else "raha_baran"
 
@@ -24,7 +23,7 @@ def run_test_error_correction(dataset_path, dataset_id, algorithm_id, clean_csv_
             df = pd.read_csv(dataset_path)
             index_attribute = df.columns[0]
         except Exception as e:
-            print(f"读取数据集时出错: {e}")
+            print(f"[ERROR] 读取数据集时出错: {e}")
             return None, None
 
         command = [
@@ -36,59 +35,67 @@ def run_test_error_correction(dataset_path, dataset_id, algorithm_id, clean_csv_
             "--index_attribute", index_attribute
         ]
     else:
-        print(f"运行清洗算法 {algorithm_id}（其他算法占位符），数据集编号: {dataset_id}")
+        print(f"[ERROR] 未支持的算法编号 {algorithm_id}，数据集编号: {dataset_id}")
         return None, None
 
-    try:
-        print(f"运行清洗算法 {algorithm_id}（{algo_name}），数据集编号: {dataset_id}")
-        start_time = time.time()
-
-        process = subprocess.Popen(command, stdout=subprocess.PIPE, stderr=subprocess.PIPE, text=True)
-        repaired_file = None
-        stdout_lines = []  # 用于存储完整的标准输出
-
-        while process.poll() is None:
-            output = process.stdout.readline()
-            if output:
-                stdout_lines.append(output.strip())  # 实时保存输出
-                print(output.strip())  # 实时打印输出
-
-                # 检测到清洗结果路径时立即停止
-                if "Repaired data saved to" in output:
-                    match = re.search(r"Repaired data saved to\s+(.+\.csv)", output)
-                    if match:
-                        repaired_file = match.group(1).strip()
-                        print(f"[INFO] 清洗结果文件路径: {repaired_file}")
+    max_retries = 2
+    for attempt in range(max_retries + 1):
+        try:
+            print(f"[INFO] 运行清洗算法 {algorithm_id}（{algo_name}），数据集编号: {dataset_id}，尝试 {attempt + 1}")
+            start_time = time.time()
[…]

### 2025-02-10 src/pipeline/test/test_pipeline.py

@@ -1,13 +1,17 @@
 import os
 import json
-from concurrent.futures import ProcessPoolExecutor
+import time
+from collections import defaultdict
+from concurrent.futures import ThreadPoolExecutor
+from enum import Enum
 
 from pre_processing_test import process_test_datasets
 from test_classify import run_test_classification
 from function_back import function_back
 
-from src.pipeline.train.error_correction import run_error_correction
-from src.pipeline.test.test_cluster import run_clustering_test
+# 从 test_error_correction 模块中导入运行清洗任务的函数
+from src.pipeline.test.test_error_correction import run_test_error_correction
+from src.pipeline.train.cluster_methods import run_clustering
 from src.pipeline.test.test_analysis import save_test_analyzed_results
 
 # 全局配置
@@ -26,108 +30,138 @@ TEST_CLUSTERED_RESULTS_PATH = os.path.join(RESULTS_DIR, "test_clustered_results.
 TEST_ANALYZED_RESULTS_PATH = os.path.join(RESULTS_DIR, "test_analyzed_results.json")
 
 
-def process_test_record(record_idx, record, work_dir):
+# 定义聚类方法的枚举
+class ClusterMethod(Enum):
+    AP = 0         # Affinity Propagation
+    DBSCAN = 1     # Density-Based Spatial Clustering
+    GMM = 2        # Gaussian Mixture Model
+    HC = 3         # Hierarchical Clustering
+    KMEANS = 4     # K-means Clustering
+    OPTICS = 5     # Ordering Points To Identify Cluster Structure
 
-    cleaned_results = []
-    clustered_results = []
 
+def try_run_error_correction(dataset_path, dataset_id, algorithm_id, clean_csv_path, output_dir, max_retries=2):
+    for attempt in range(max_retries + 1):
+        try:
+            new_file_path, runtime = run_test_error_correction(
+                dataset_path=dataset_path,
+                dataset_id=dataset_id,
+                algorithm_id=algorithm_id,
+                clean_csv_path=clean_csv_path,
+                output_dir=output_dir,
+            )
+            if new_file_path and runtime is not None:
+                return new_file_path, runtime
+            else:
[…]

### 2025-02-11 task_progress/paper.tex
Update progress

@@
 \end{equation}
-然而，在全量空间 \(\Omega\) 上评估每个策略 \(\omega\) 需要较高计算成本。为此，我们定义\textbf{优化子空间} \(\Omega'(D) \subseteq \Omega\)，仅在其中执行评估，以降低开销。设评估单个策略的耗时为 \(T(D,\omega)\)，则平均评估时间为：
-\begin{equation}\label{eq:T-average}
-  \bar{T}_{\text{original}}(D)
+然而，若要在全量空间 \(\Omega\) 上评估每个策略 \(\omega\)，往往需要花费大量计算时间。为此，我们将定义一个\textbf{优化子空间} \(\Omega'(D)\subseteq \Omega\)，仅在其中执行评估，以缓解时间消耗。假设评估单个策略的耗时记为 \(T(D,\omega)\)，则
+\begin{equation}\label{eq:T-original}
+  T_{\text{original}}(D)
   \;=\;
-  \frac{1}{|\Omega|} \sum_{\omega \,\in\, \Omega} \, T(D,\omega),
-\quad
-  \bar{T}_{\text{reduced}}(D)
+  \sum_{\omega \,\in\, \Omega} \, T(D,\omega)
+\quad\text{与}\quad
+  T_{\text{reduced}}(D)
   \;=\;
-  \frac{1}{|\Omega'(D)|} \sum_{\omega \,\in\, \Omega'(D)} \, T(D,\omega).
-\end{equation}
-
-其中，\(\bar{T}_{\text{original}}(D)\) 和 \(\bar{T}_{\text{reduced}}(D)\) 分别表示完整搜索和优化子空间的平均评估时间。由于 \(|\Omega'(D)| \ll |\Omega|\)，若 \(\bar{T}_{\text{reduced}}(D)\) 显著低于 \(\bar{T}_{\text{original}}(D)\) 且能保证聚类质量，则自动化管线可有效提升搜索效率。为衡量这一平衡，引入\textbf{损失率}与\textbf{综合加速比}。
-
+  \sum_{\omega \,\in\, \Omega'(D)} \, T(D,\omega)
+\end{equation}
+分别表示完整搜索与缩减搜索的总耗时。若 \(\Omega'(D)\) 能在\textbf{保证聚类质量}的情况下大幅减少评估开销，即可平衡精度与效率。为衡量这一平衡，引入\textbf{损失率}与\textbf{综合加速比}。
 \subsubsection*{损失率与综合加速比}

### 2025-02-14 task_progress/paper.tex
Update progress

@@
 \noindent\textbf{\large 摘要} \\ 
-在无监督学习任务中，数据质量问题（如错误值、缺失值与噪声）常显著影响聚类算法的性能。针对这一挑战，本文提出了一种协同优化方法，将数据清洗策略与聚类算法的组合纳入统一框架。通过构建综合得分体系，对多种清洗-聚类组合在不同数据集特征下的表现和适配性进行系统量化和广泛评估；同时，基于先验数据特征，采用多标签学习技术实现从“数据特征”到“优选方案子空间”的映射，显著减少搜索空间；在此基础上，我们设计了一种自动化管线优化模型，在保证聚类质量的前提下有效提升了时间效率。实验结果表明，本文方法在多个公开数据集上均表现出较高的聚类精度与显著的效率提升，验证了其在数据清洗与聚类协同优化中的实用性与鲁棒性。本研究为应对大规模、高噪声数据场景下的聚类问题提供了理论支持和实际解决方案。
+在无监督学习任务中，数据质量问题常显著影响聚类算法的性能。为应对这一挑战，本文提出了一种清洗-聚类协同优化框架，利用自动化优化管线整合多种数据清洗方法与聚类算法，以兼顾聚类质量与计算效率。基于 40 个公开数据集的实验结果显示，不同数据特征对清洗-聚类组合的适配性存在明显差异，其中 Raha-Baran + HC 在高维、多特征数据上表现稳定，而 mode + DBSCAN 在低维数值数据中对噪声过于敏感，易产生极端分割。此外，本文利用多标签学习构建数据特征到优选方案的映射，在减少搜索空间的同时保持了聚类质量： 部分测试场景下实现了平均 4.02 倍的搜索加速，并取得了 -15.20\% 的平均损失率（即得分较基线有所提升）。 研究表明，该方法在多样数据场景下具备一定的稳健性与高效性，并可为噪声较高、规模较大的数据环境中提供切实可行的聚类优化方案。未来工作将进一步探索动态管线优化，以适配更加复杂的流式数据需求。
 
@@
 \begin{itemize}
-    \item \textbf{高均值+高方差的“爆分”组合}：例如 mode + DBSCAN 组合虽然平均分高达 147\%，却伴随多达 481.75 的标准差 ，说明其在数值特征为主、规模较大的数据（如 \textit{flights, beers}）上易发生极端聚类效果，在实际使用中需谨慎。
+    \item \textbf{高均值+高方差的“爆分”组合}：例如 mode + DBSCAN 组合虽然平均分高达 147\%，却伴随多达 481.75 的标准差 ，说明其在数值特征为主、规模较大的数据（如 \textit{Flights, Beers}）上易发生极端聚类效果，在实际使用中需谨慎。
     \item \textbf{Raha-Baran + HC 和 mode + HC 整体分数高且方差相对适中}：  mode + HC 约 101.53\%，标准差 64.62； Raha-Baran + HC 约 90.03\%，标准差 34.80，说明层次聚类在多场景下保持稳定，Raha-Baran 在处理语义或规则错误（如 \textit{hospital, rayyan}）时尤为有效。
@@
 \label{sec:automl_exp}
-本节基于第~\ref{sec:large_scale_exp} 节的大规模对比实验，利用先验数据集训练多标签分类器，并测试自动化优化管线在部分数据集上的性能（见表~\ref{tab:autoML_res}）。实验旨在重点评估第~\ref{sec:autoML} 节提出的优化管线在缩减搜索空间的同时，是否能保持较高的聚类质量，主要考察\textbf{损失率} \(\eta(D)\) 和\textbf{综合加速比} \(\mathcal{A}(D)\) 两项关键指标。实验结果表明，该方法能够有效减少无效组合的尝试，使评估时间平均减少 5\textasciitilde10 倍，而聚类得分的损失率仅在 1.9\%\textasciitilde3.1\%之间。
+
+为进一步检验多标签分类器在实际应用中的有效性，我们基于第~\ref{sec:large_scale_exp} 节的大规模对比实验，结合训练与测试阶段的聚类结果，综合考量\textbf{损失率} \(\eta(D)\) 与\textbf{综合加速比} \(\mathcal{A}(D)\) 两个核心指标。
+为排除极端高分导致的偏差，我们剔除了训练或测试部分得分超过 3.0 的记录，并根据数据来源将数据进行分组统计。表~\ref{tab:autoML_res_new} 展示了各组数据在训练与测试阶段的均分，以及各自使用全量搜索与自动化搜索的平均耗时，并给出了对应的损失率和加速比。
 
@@
 \centering
-\small % 设置表格字体为0.8倍
-\begin{tabular}{lcccc}
+\small
+\setlength{\tabcolsep}{6pt}
+\renewcommand{\arraystretch}{1.1}
+\begin{tabular}{lcccccc}
 \toprule
-\textbf{数据集} & \textbf{全量搜索耗时 (s)} & \textbf{自动化耗时 (s)} & \textbf{加速比} & \textbf{损失率 (\%)} \\
+\textbf{数据集} & \textbf{训练均分} & \textbf{测试均分} & \textbf{全量耗时 (s)} & \textbf{自动化耗时 (s)} & \textbf{\(\eta(D)\)} & \textbf{\(\mathcal{A}(D)\)} \\
 \midrule
-Beers & 10.5 & 2.4 & 4.4 & 3.1 \\
-Flights & 18.2 & 2.1 & 8.7 & 2.8 \\
-Hospital & 25.0 & 3.2 & 7.8 & 1.9 \\
+Flights  & 1.640  & 1.678  & 9,133  & 3,061  & -3.9  & 3.73 \\
+Hospital & 1.194  & 1.234  & 8,071  & 6,569  & -10.35 & 1.34 \\
+Beers    & 1.221  & 1.399  & 10,575 & 3,591  & -24.78 & 7.10 \\
+Rayyan   & 1.537  & 1.740  & 5,916  & 2,170  & -20.47 & 3.90 \\
+\midrule
+\textbf{整体平均} & \textbf{1.391}  & \textbf{1.508}  & \textbf{8,403}  & \textbf{3,868}  & \textbf{-15.20}  & \textbf{4.02} \\
 \bottomrule
 \end{tabular}
-\caption{自动化聚类优化管线 vs. 全量搜索}
-\label{tab:autoML_res}
+\caption{不同数据集下自动化管线模型的测试结果}
+\label{tab:autoML_res_new}
 \end{table}
 
-\noindent
-从表~\ref{tab:autoML_res} 可以看出，自动化方法能够大幅缩减计算成本，尤其在大规模数据集（如 \textit{flights}）上，搜索时间缩短至全量搜索的 1/8，而得分损失保持在 3\%以内，表明该方法在保持较高聚类质量的前提下，实现了显著的搜索加速。其中：
-\begin{itemize}
-    \item 低损失率：\texttt{Hospital} 数据集的损失率仅 1.9\%，说明自动化管线对高维、多特征数据依然保持较好性能；
-    \item 高加速比：在 \texttt{Flights} 数据集上，加速比达到 8.7 倍，适用于计算成本敏感的应用场景；
-    \item 稳定性：所有数据集上的损失率均控制在 3.1\% 以下，显示该方法具有较好的泛化能力。
-\end{itemize}
-
-\noindent
-综上所述，自动化聚类优化管线在大幅降低计算开销的同时，仅牺牲极小的聚类质量，证明了其在高效聚类任务中的实用价值。
+从表中可以看出，多数数据集的测试均分与训练均分持平或略有上升（例如 \textit{Beers} 与 \textit{Rayyan} 数据集），表明自动化管线在有效缩小搜索空间的同时，依旧能够挖掘到与原有训练基线相当或更高得分的聚类方案。若从损失率角度分析，这一“略有提升”对应负值（如 -3.9\% 至 -24.78\%），即自动化模型选择的子空间方案在测试中未出现显著下降，甚至在部分实验环境下获得更佳表现。
+
+在搜索效率方面，\textit{Beers} 数据集的加速比最高，可达 7.10 倍，说明对于规模较大的数据，自动化管线能极大减少冗余组合的评估，显著降低计算代价。相较之下，\textit{Hospital} 数据集的加速比仅为 1.34 倍，推测其特征分布或先验知识与自动化筛选策略的吻合度较低，导致搜索空间的压缩幅度有限。然而，损失率仍维持在 -10.35\% 附近，表明即使加速效果不算突出，聚类质量并未受到明显损害。
+
+总体而言，所有数据集平均加速比约为 4.02 倍，损失率约为 -15.20\%。这一结果不仅验证了自动化管线对不同类型数据（如数值型、混合型、高维数据）的适应性，也表明其在减少评估耗时的同时，能够保持甚至稍微提升聚类表现。后续研究可在更细粒度上探索各数据集的特征分布与聚类需求之间的交互机制，进一步优化多标签学习的参数设置与筛选策略。
 
@@
 
-本文针对数据质量问题（错误值、缺失值、噪声）对聚类任务的影响，提出了一种\textbf{清洗-聚类协同优化}方法，并基于\textbf{自动化管线模型}提升搜索效率。通过在 40 个公开数据集上的实验，评估了三种清洗策略（Mode 填补、Raha-Baran 修复、GroundTruth 基准）与六种聚类算法（K-Means、DBSCAN、OPTICS、层次聚类、GMM、AffinityPropagation）的组合表现。主要结论如下：
+本文提出了一种面向数据质量的自动化清洗-聚类优化方法，通过协同优化框架整合数据清洗策略与聚类算法，并利用自动化优化管线缩小搜索空间，以提升聚类效率和质量。研究的主要结论如下：
 
 \begin{enumerate}
-    \item \textbf{数据清洗与聚类算法的协同优化至关重要：}
-    清洗方法显著影响聚类效果，不同策略适用于不同数据特征。Raha-Baran + HC 在高维、语义约束数据上表现稳健，而 mode + DBSCAN 在低维数值型数据中可能产生极端得分，但与真实结构偏离较大。
-
-    \item \textbf{自动化管线显著提升搜索效率：}  
-    通过多标签学习建模“数据特征—最优策略”映射，可有效缩小搜索空间，在损失率控制在 3\% 以内的同时，实现 5\textasciitilde10 倍加速，验证了该方法的实用性。
-
-    \item \textbf{数据特征与错误率决定最优策略选择：}  
-    数据规模、特征多样性、错误率等因素决定了最优清洗-聚类组合。稳健性优先时可选择 Raha-Baran + HC 或 mode + KMeans，而密度聚类（DBSCAN、OPTICS）对超参数敏感，需谨慎调优。
+    \item \textbf{清洗策略与聚类算法的协同优化是提高聚类质量的关键}。  
+    不同清洗-聚类组合在不同数据特征下的适配性差异显著，其中 Raha-Baran + HC 适用于高维、多特征数据，而 mode + DBSCAN 在低维数值数据上可能导致极端分割。
+
+    \item \textbf{自动化管线有效减少搜索开销，同时保持较高聚类质量}。  
+    通过多标签学习建模“数据特征—优选方案子空间”的映射，该方法在聚类质量仅有 -15.20\% 平均损失的情况下，实现了平均 4.02 倍的加速，部分数据集甚至在自动化搜索下获得更优结果。
+
+    \item \textbf{数据特征（如错误率、缺失率、噪声水平）直接影响最优策略的选择}。  
+    在高错误率场景下，模式填充（mode）易导致偏差，而 Raha-Baran 在语义受限数据（如医疗、文献分析）中的适配性较优。此外，密度聚类（DBSCAN, OPTICS）对超参数敏感度较高，需要更精细的调优策略。
 \end{enumerate}
 
-\paragraph{未来工作方向}  
-后续研究可进一步优化以下方面：
+\paragraph{未来工作}  
+本研究为数据清洗与聚类优化的协同优化提供了理论支持和实践验证，同时为自动化机器学习在无监督场景下的应用拓展了新方向。后续研究可进一步优化以下方面：
+
 \begin{itemize}
-    \item \textbf{复杂数据清洗：} 结合知识图谱、联合学习等方法处理跨属性错误与语义冲突。
-    \item \textbf{增量式聚类优化：} 研究流式数据场景下的动态策略推荐与自适应管线调整。
-    \item \textbf{超参数智能调优：} 利用贝叶斯优化、遗传算法等提升密度聚类的稳定性，并增强可解释性分析。
+    \item \textbf{数据驱动的自适应清洗策略}：结合知识图谱、深度学习等方法，提升对复杂数据缺陷（如跨属性错误）的识别与修复能力。
+    \item \textbf{增量式聚类优化}：针对流式数据，开发动态管线调整机制，使聚类方法能够适应数据分布的变化。
+    \item \textbf{超参数智能调优}：结合贝叶斯优化、遗传算法等方法，提高密度聚类的稳定性，并增强模型可解释性。
 \end{itemize}
 
-综上，本文在\textbf{数据清洗、聚类优化、自动化管线}三方面提供了系统性探索，验证了协同优化的有效性，并为高噪声、大规模数据场景下的聚类任务提供了实用解决方案。
+综上，本文研究表明，清洗-聚类协同优化不仅能够提升数据质量对聚类效果的影响控制能力，还能通过自动化优化方法提升搜索效率，为高噪声、大规模数据环境下的聚类任务提供了可扩展、稳健的解决方案。
 

### 2025-02-14 src/--legacy/json_to_csv.py

@@ -1,0 +1,7 @@
+import pandas as pd
+
+# 读取 JSON 文件
+df = pd.read_json("../../results/computed_results.json")
+
+# 保存为 CSV
+df.to_csv("../../results/computed_results.csv", index=False)

### 2025-02-14 src/pipeline/test/test_analysis.py

@@ -2,13 +2,12 @@ import json
 from collections import defaultdict
 from src.pipeline.train.clustered_analysis import parse_cluster_file
 
-
 def save_test_analyzed_results(
         eigenvectors_path: str,
         clustered_results_path: str,
         output_path: str
 ):
-    # 1) 获取 r 值（这里 r_value 用于初始候选数，但最终输出固定为 5 项）
+    # 1) 获取 r 值（这里 r_value 用于初始候选数，但最终输出保证仅有3项）
     r_value = 7
     print(f"[INFO] Top-r 值: {r_value}")
 
@@ -44,6 +43,7 @@ def save_test_analyzed_results(
             print(f"[WARNING] dataset_id {dataset_id} 在 clustered_results 中未找到记录，跳过。")
             continue
 
+        # 4.1) 先收集全部策略
         strategy_list = []
         for method_info in dataset_methods[dataset_id]:
             cleaning_alg = method_info.get("cleaning_algorithm", "unknown_cleaning")
@@ -52,12 +52,14 @@ def save_test_analyzed_results(
 
             # 使用 dataset_id 定位具体的 repaired 文件，获取最佳参数和综合得分
             best_params, final_score = parse_cluster_file(directory_path, dataset_id)
+
+            # 将信息存入列表
             strategy_list.append([cleaning_alg, clustering_alg, best_params, final_score])
 
-        # 对策略根据综合得分进行降序排序
+        # 4.2) 对策略根据综合得分进行降序排序
         strategy_list_sorted = sorted(strategy_list, key=lambda x: x[3], reverse=True)
 
-        # 筛选时：若策略的综合得分 >= 3.0，则忽略（最多忽略两个），否则加入候选列表
+        # 4.3) 按你原本的逻辑，忽略 score >= 3.0 的策略，但只忽略 2 个
         selected = []
         ignored_count = 0
         for s in strategy_list_sorted:
@@ -65,33 +67,46 @@ def save_test_analyzed_results(
                 ignored_count += 1
                 continue
             selected.append(s)
-            if len(selected) == 5:
+            if len(selected) == r_value:  # 这里仍是初步截取 r_value = 7
                 break
 
-        # 如果经过过滤后不足 5 项，则补充未加入候选的策略（不再过滤）
-        if len(selected) < 5:
+        # 4.4) 如果经过过滤后不足 r_value=7 项，就继续从剩余里补
+        if len(selected) < r_value:
             for s in strategy_list_sorted:
                 if s not in selected:
[…]

### 2025-02-14 src/pipeline/train/clustered_analysis.py

@@ -8,7 +8,7 @@ def get_k_value(preprocessing_file_path: str) -> int:
     """
     从 pre-processing.py 文件中读取常量 K_VALUE 的值。
     """
-    k_value = 5  # 默认值
+    k_value = 3  # 默认值
     try:
         with open(preprocessing_file_path, "r", encoding="utf-8") as f:
             content = f.read()

### 2025-02-14 src/pipeline/train/pre-processing.py

@@ -9,7 +9,7 @@ import numpy as np
 # ========== 全局配置 ==========
 DATA_DIR = os.path.join(os.path.dirname(__file__), "..", "..", "..", "datasets", "train")
 OUTPUT_FILE = os.path.join(os.path.dirname(__file__), "..", "..", "..", "results", "eigenvectors.json")
-K_VALUE = 5  # 固定 K=5
+K_VALUE = 3  # 固定 K=3
 
 def compute_missing_rate(df: pd.DataFrame) -> float:
     """

### 2025-02-16 task_progress/paper.tex
Update progress

@@
 \usepackage{geometry}
+\usepackage{enumitem}
 \usepackage{subcaption} % 添加子图/子表格支持
@@
 
-\title{\textbf{面向数据质量的清洗方法与下游聚类算法协同优化的自动化模型研究}}
+\title{\textbf{数据清洗与下游聚类协同优化的自动化模型构建}}
 \date{\today}
@@
 \noindent\textbf{\large 摘要} \\
-在无监督学习任务中，数据质量问题常显著影响聚类算法的性能。为应对这一挑战，本文提出了一种清洗-聚类协同优化框架，利用自动化优化管线整合多种数据清洗方法与聚类算法，以兼顾聚类质量与计算效率。基于 40 个公开数据集的实验结果显示，不同数据特征对清洗-聚类组合的适配性存在明显差异，其中 Raha-Baran + HC 在高维、多特征数据上表现稳定，而 mode + DBSCAN 在低维数值数据中对噪声过于敏感，易产生极端分割。此外，本文利用多标签学习构建数据特征到优选方案的映射，在减少搜索空间的同时保持了聚类质量： 部分测试场景下实现了平均 4.02 倍的搜索加速，并取得了 -15.20\% 的平均损失率（即得分较基线有所提升）。 研究表明，该方法在多样数据场景下具备一定的稳健性与高效性，并可为噪声较高、规模较大的数据环境中提供切实可行的聚类优化方案。未来工作将进一步探索动态管线优化，以适配更加复杂的流式数据需求。
+在许多无监督学习任务中，现有的数据清洗与聚类技术已能在一定程度上降低噪声与缺失值带来的影响，但仍难以同时兼顾多样化清洗策略与聚类算法在大规模、高维数据中的协同需求。为进一步提升聚类质量与自动化效率，本文提出了一种清洗-聚类协同优化框架：通过多标签学习模型将数据的特征向量映射到最优或近优的“清洗-聚类”管线组合，从而在大幅减少搜索空间的同时确保较高的聚类性能。基于对 40 个公开数据集的大规模实验发现，不同数据特征会显著影响清洗与聚类的适配性，例如 Raha-Baran + HC 组合在高维、多特征数据上较为稳健，而 mode + DBSCAN 在低维数值数据上对噪声表现出极端敏感。通过该框架的自动化推荐与筛选，在部分场景下实现了平均 4.02 倍的搜索加速，并在保证聚类质量的同时取得了 -15.20\% 的平均损失率（即整体得分较基线有所提升）。研究结果表明，该方法对多样化数据具有一定的稳健性与可扩展性，为噪声较高、规模较大的真实数据环境提供了切实可行的聚类优化方案。未来工作将继续探索动态管线与流式数据下的协同优化策略，以更好地满足复杂实时场景的需求。
 
 \section{引言}
-在许多实际应用场景中（例如医疗、金融以及工业物联网等领域），数据经常面临缺失值、错误值与噪声等质量问题。与分类或回归等有监督学习任务相比，聚类作为一种无监督学习方法对于数据分布的依赖性更为强烈，一旦数据中存在过多噪声或不确定性，就容易导致簇结构与真实分布出现显著偏离。这类偏离不仅影响聚类本身的准确性，也会对后续的模式挖掘和决策支持造成不可忽视的干扰。可见，在下游聚类任务中，数据质量对于结果的影响往往举足轻重。
-
-为了减少噪声干扰与纠正错误数据，研究者们提出了多种数据清洗策略，包括缺失值填充、异常值检测与剔除、错误值纠正等。其核心目标在于“修复或减少数据中的噪声与错误”，以期在随后的分析过程中尽量保留准确可靠的分布结构。然而，清洗操作并不必然带来正向收益。有研究指出，过度严格的清洗可能修改或删除原本正确的数据；过于简单的填充策略则会扭曲原有分布特征，反而可能削弱聚类算法对关键信息的捕捉能力。在少量噪声的情形下，去除异常点确实能使 K-Means 算法获得更稳定的聚类效果，但若这些“异常点”恰恰是某些簇的重要特征，则对基于密度的聚类方法（如 DBSCAN算法）反而不利。由此可见，清洗方法与聚类算法之间存在紧密关联，如果仅从清洗或聚类单方面着手，往往难以兼顾双方需求。
-
-现有研究通常在两条技术路线下分别进行：其一，机器学习视角侧重于改进聚类算法自身（例如 K-Means 的变体、层次聚类或密度聚类等）；其二，数据质量视角主要针对如何提升数据完整性与准确度。然而，不同清洗策略会对数据分布带来不同程度的修正，而不同聚类算法又对噪声、缺失率等有着各自的敏感度，若只聚焦其中一端，难以获得全局最优的方案。因此，“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”一体的管线协同优化方案逐渐受到关注，但该管线的搜索空间常呈指数级增长，依赖人工穷举或简单试验往往难以在可接受的时间范围内完成。
-
-为此，我们尝试在“数据质量（数据清洗理论）”与“自动化机器学习（AutoML）”两大领域之间建立桥梁，引入自动化聚类模型（基于AutoML的思路）来缩减庞大的管线搜索开销并兼顾聚类质量。当前大部分 AutoML 研究主要集中在有监督学习任务（如分类和回归）的模型选择与超参数优化上，对无监督学习——尤其是“聚类 + 清洗”这种协同自动化的探索仍较为有限。因此，本研究将多种清洗方法、聚类算法及其参数一并纳入搜索空间，通过学习模型捕捉“数据特征与优选方案组合”之间的映射关系。当面对新的数据集及其特征时，系统能够自动推荐若干优选的清洗-聚类-参数组合，既能减少冗余探索，又能提升聚类效果的稳定性和准确性。
-
-在无监督学习场景下，协同优化的自动化框架具有显著的潜力。聚类算法在产业界和学术界有着广泛的应用场景，而大多数真实世界的数据通常都存在一定的质量问题。因此，如果能够实现对数据质量的适配清洗与高效聚类的有机结合，将大大拓宽聚类技术的应用范围，促进其在更多领域的落地。针对这一尚未得到充分探索的方向，本研究提出了一个面向数据质量的清洗与聚类协同优化的自动化模型。这一模型不仅为学术研究提供了新的思路，也有望在实际应用中发挥重要作用。
-
-\textbf{贡献}。我们针对“数据清洗与下游聚类协同优化”这一交叉研究领域，围绕算法性能与自动化效率，总结如下方面的贡献：
+在大数据与人工智能的快速发展背景下，无监督学习（如聚类分析）在医疗、金融及工业物联网等众多领域发挥着日益重要的作用\cite{10.3389/fncom.2019.00031, 7442571, app112311202}。例如，在医疗场景中，通过聚类可从病患数据中挖掘潜在群组，为个性化诊疗提供决策支持\cite{Sadeghi2021}；在金融场景中，聚类方法可以帮助区分用户信用类别、增强客户预期回报的信心等\cite{Cai2016}。已有研究在聚类算法改进和可视化等方面取得了显著成果，常用的方法包括基于质心的 K-Means 及其变体\cite{Bandyapadhyay2024, Zhang2025}、基于密度的 DBSCAN\cite{Abdulhameed2024, Guo2024} 以及层次聚类\cite{Ran2023}、图聚类\cite{10.1145/3299876}等，这些方法为不同数据形态提供了有效的划分策略。与此同时，数据清洗技术（例如缺失值填补、异常值检测、错误值纠正）也在学术界与工业界获得广泛应用，用以降低噪声影响和提高数据质量\cite{10.1145/2723372.2749431, 10.1145/2463676.2465327, Rekatsinas2017} 。
+
+然而，在无监督学习场景中，数据质量的影响往往更为突出。与分类或回归等有监督学习相比，聚类对于数据分布的依赖更强，一旦噪声、缺失值或错误值的比例较高，就可能破坏簇结构与真实分布之间的对应关系\cite{Atif2024, Sloutsky2012}，从而对模式挖掘和决策支持造成不可忽视的干扰。虽然已有清洗方法在减少噪声方面效果显著，但过度或不当的清洗有时反而扭曲了关键特征\cite{Ni2023}；此外，每种聚类算法对数据缺陷的敏感度并不相同\cite{SINGH2024102799}，若只关注清洗或聚类单方面的优化，往往难以获得清洗策略与聚类算法之间的“全局最优”。
+
+为解决上述问题，研究者逐步认识到“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”一体化管线的重要性\cite{Blumenberg2020, BOLANOSMARTINEZ2024102164}。这种做法能在保证数据分布尽量真实的同时，为不同数据集的特性“量体裁衣”地提供最佳策略。但由于管线搜索空间常呈指数级增长，且无监督场景缺乏显式标签指导，仅靠人工穷举或简单试验往往难以在可接受时间内完成参数寻优。近年来，自动化机器学习（AutoML）在有监督学习领域已呈现出显著优势，不仅能自动选择模型结构及超参数，还能优化特征工程\cite{SALEHIN202452}。然而，大部分 AutoML 研究集中于分类或回归任务，对无监督学习特别是“清洗+ 聚类”协同自动化的探索仍相对有限\cite{Bahmani2021ToTune, 9458702}。这为我们带来了新的机遇与挑战：能否将数据质量与无监督聚类的协同优化思路融入 AutoML 框架，从而在大规模及多场景下实现高效的自动管线搜索。
+
+基于上述背景与需求，本文针对“数据清洗与下游聚类协同优化”这一交叉方向，提出了一种新的自动化管线优化模型。在该模型中，我们将多种数据清洗策略、聚类算法及其超参数统一纳入搜索空间，并借助多标签学习去构建“数据特征到优选方案”的映射关系：当面对一批新的数据集时，系统能快速推荐若干最优或近优的清洗-聚类-参数组合，在大幅缩减搜索规模的同时，保证聚类质量与效率。与传统手动调参或简单枚举策略相比，该方法在应对高维、噪声高或实时性强的场景时更具可行性。
+
+\textbf{本研究的主要贡献包括：}
 \begin{enumerate}
-    \item \textbf{系统评估多种清洗-聚类组合的有效性与局限性}
-
-    我们基于 40 个具备多元质量问题的公开数据集，深入研究了 3 种清洗策略与 6 种聚类算法的交互关系，并针对不同错误率、噪声水平及数据规模的多场景进行实验测试。通过大量实证结果，量化了清洗方法与聚类算法之间的适配度，并揭示了特定组合在极端环境（如高维度、高错误率数据）下可能产生的极端现象及风险。这些结论为后续的清洗-聚类管线设计提供了可操作的参考依据，丰富了现有文献在无监督学习场景下对数据质量处理方法的系统性比较。
-
-    \item \textbf{提出基于管线思维的清洗与聚类协同优化框架}
-
-    我们将“数据清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”视作一个整体管线（Pipeline），并结合实验结果总结出在不同场景下的优先组合与适配性建议。该框架帮助研究者在设计无监督学习流程时，能同时考虑数据质量和算法性能，避免了只聚焦某一端而造成的局限性。
-
-    \item \textbf{构建并验证了自动化管线优化模型，显著提升效率与性能}
-
-    在深入理解清洗与聚类之间协同关系的基础上，我们进一步设计了一种自动化管线模型：该模型能够根据数据集特征快速筛选可能的最优清洗-聚类组合，大幅削减搜索空间。与传统手动调参或穷举策略相比，自动化模型在效率指标上展现出显著优势，同时在多数数据集上保持了与完整搜索接近的聚类效果。我们以损失率（Loss Rate）和综合加速比（Acceleration Ratio）等指标量化了该模型在平衡聚类质量与运行时间方面的成效，为未来在大规模和多样化数据场景下的应用提供了可迁移的实践路径。
+    \item \textbf{系统性地评估“清洗策略 × 聚类算法”组合的协同表现}
+
+    基于 40 个具备多元质量问题的公开数据集，我们深入研究了不同噪声水平、错误率及规模下的三种清洗策略和六种聚类算法，对其组合在聚类质量、极端案例和时间开销方面进行了量化与比较。该评估不仅提供了对现有清洗-聚类方案适配度的系统认识，也为后续管线设计提供实用参考。
+    \item \textbf{提出基于管线思维的协同优化框架}
+
+    将“数据清洗 + 聚类 + 超参数”作为一个整体 Pipeline，并结合实验结果总结出多种针对性建议，帮助研究者在实际场景中有的放矢地进行策略选择，避免只在单一端的优化而忽略全局。
+    \item \textbf{构建并验证了自动化管线优化模型}
+
+    我们引入多标签学习来捕捉“数据特征与最优清洗-聚类组合”之间的关系，大幅减少了管线搜索空间。在对多个数据集的验证中，自动化模型在多数情况下能以3倍以上的加速比找到近似最优组合，并保持了较高的聚类准确度。该结果证明了将 AutoML 思路拓展到无监督学习领域的可行性与有效性。
+    \item \textbf{为多样化数据场景的聚类优化提供可迁移路径}
+
+    通过对损失率、加速比等指标的度量，我们量化了自动化管线在平衡质量与效率方面的潜力，为后续在工业领域部署这一思路打下基础，也为研究者进一步探索清洗与聚类协同优化的动态适配、在线更新等奠定了基础。
 
@@
 
+我们的工作不仅加深了无监督学习场景下对数据清洗策略与聚类算法协同作用的理解，也为自动化机器学习在更广泛领域的落地探索了新路径。下文将依次介绍相关工作与研究背景（第 2 章）、问题与模型定义（第 3 章）、提出的方法与实现细节（第 4 章），并用大规模实验证明其有效性与适用性（第 5 章），最后对全文进行总结并展望未来研究方向（第 6 章）。
+
 %---------------------------------
@@
 
-\section{相关工作}\label{sec:related_work}
-
-当前针对数据清洗模型与聚类算法的研究，主要集中在以下三个方向：\textbf{(1) 机器学习视角下的聚类算法改进；(2) 数据质量视角下的清洗策略优化；(3) 无监督场景中的自动化机器学习探索}。本节将对相关工作进行梳理，并指出与本研究的区别。
-
-\subsection{机器学习视角：聚类算法的改进}
-从机器学习的角度，研究者更多关注聚类算法本身的改进和变体设计。例如，K-Means 在初始中心选择、迭代更新策略等方面衍生了多种增强方法，以提升收敛速度或降低局部最优的风险；层次聚类与图聚类则在相似度度量和聚类结构可视化方面提出了新的思路。不过，这些研究通常默认数据预处理已经完成，或在简单清洗之后才进行聚类算法的优化，往往没有深入讨论不同清洗策略对数据分布和聚类效果的潜在影响。
-
-\subsection{数据质量视角：清洗策略及其影响}
-从数据质量视角出发，学者们在缺失值填充、异常值检测与错误值纠正等方面做了大量探索。常见方法包括基于统计或回归模型的缺失值插补，基于密度或距离的异常值检测等。然而，不同清洗策略对下游聚类效果的具体影响仍缺乏系统验证，大多数工作只选择单一或少数聚类算法进行测试，对不同聚类方法在噪声和缺失率方面的差异需求尚未形成全面比较。
-
-\subsection{自动化机器学习：无监督场景的探索}
-AutoML 在有监督学习（分类与回归）方面已经取得了显著进展，如自动模型选择和超参数搜索等。然而，对于无监督学习，尤其是“聚类 + 清洗”的联合自动化仍处于相对初步的探索阶段。现有少数工作关注自动确定聚类数目或部分预处理自动化，但尚未建立起“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”的综合管线搜索体系。
-
-\subsection{与本研究的差异}
-综合上述三个方向，可以发现现有研究在“清洗-聚类”协同优化方面尚存在以下不足：
+\section{相关工作}
+
+为更好地理解“清洗策略与聚类算法协同优化”在无监督学习场景下的研究现状，本文从三个方面回顾相关工作：第一，数据清洗与数据质量管理；第二，聚类算法及其改进；第三，自动化机器学习（AutoML）与无监督场景的探索。
+
+\subsection{数据清洗与数据质量管理}
+数据清洗旨在识别并修复各种数据缺陷（如缺失值、噪声、重复记录或错误值），是提升数据整体质量的重要途径\textcolor{blue}{\texttt{[待补参考文献：DataQualitySurvey]}}。已有研究在统计方法和机器学习方法方面均取得了丰硕成果。例如，早期工作主要依赖众数/均值填补\textcolor{blue}{\texttt{[待补参考文献]}}或规则驱动的异常值检测\textcolor{blue}{\texttt{[待补参考文献]}}，在处理缺失值和简单错误时比较高效；后续研究则引入高级方法（如基于概率图模型或深度网络的自动修复\cite{Rekatsinas2017, 10.1145/2723372.2749431}）以应对更复杂的错误类型。部分工作还引入了上下文约束或知识图谱\textcolor{blue}{\texttt{[待补参考文献：ContextualDataRepair]}}，对特定领域（如医疗、经济数据）的不一致或罕见值进行更有针对性的纠正。
+
+与此同时，研究者也认识到过度或不当清洗可能使原本有价值的异常点被误删或被扭曲\cite{Ni2023}。在有监督学习场景下，数据清洗常可借助标签对比来区分“真正有意义的异常”与“噪声性错误”\textcolor{blue}{\texttt{(补充点：引用相关工作)}}；然而在无监督场景中，缺乏标签指导，清洗策略一旦过于保守或激进，就会对后续的聚类分析产生不可预测的影响\cite{app112311202}。这些研究进展表明，数据清洗方法的选择与配置应当与下游分析任务（如聚类）紧密结合，而非单独孤立地追求“最干净”的数据\textcolor{blue}{\texttt{[待补参考文献：CleaningAndAnalysisIntegration]}}。这也为我们随后探讨的“清洗与聚类协同优化”提供了重要动机。
+
+\subsection{聚类算法及其改进}
+聚类作为典型的无监督学习方法，已在图像识别、文本挖掘、用户分群等领域中得到了广泛应用。现有聚类算法大体可分为基于质心（如 K-Means 及其变体\cite{Bandyapadhyay2024, Zhang2025, IKOTUN2023178}）、基于密度（如 DBSCAN、OPTICS\cite{Abdulhameed2024, Guo2024}）与层次聚类\cite{HORNG2011306}三类。不同算法在簇形状、噪声耐受度、计算复杂度等方面各具优势\cite{SINGH2024102799}。
+
+在面对不完美数据时，上述聚类算法往往对异常值和缺失值表现出不同的敏感度\cite{Atif2024, Sloutsky2012}。例如，少量异常点被 K-Means 视为远离中心的“噪声”，可在重新计算均值时抵消；但若这些点在 DBSCAN 的邻域定义中被错误识别，就可能导致过度分割\textcolor{blue}{\texttt{[待补参考文献：DBSCANNoiseImpact]}}。部分工作试图在算法内部引入鲁棒性机制，如改进距离度量或引入加权方案\textcolor{blue}{\texttt{[待补参考文献：RobustClusteringApproach]}}，但大多仍需事先对数据进行相对独立的预处理。缺乏将“清洗策略”与“聚类算法”放在同一管线中统筹考量，往往导致在更复杂的高噪声场景中难以获得满意的聚类结果。
+
+\subsection{AutoML 与无监督场景的探索}
+近年出现的自动化机器学习（AutoML）框架，如 Auto-sklearn、TPOT、H2O AutoML 等\textcolor{blue}{\texttt{[待补参考文献：AutoMLSurvey, AutoSklearn]}}，已在有监督学习（分类、回归）中展示了强大的自动化建模与调参能力。它们通常采用贝叶斯优化、强化学习或遗传算法等技术来搜索最优模型结构和超参数，以显著减轻人工调参成本\textcolor{blue}{\texttt{[待补参考文献：BayesianOpt, MetaLearningAutoML]}}。然而，大部分 AutoML 框架主要聚焦有监督任务，难以直接拓展到无监督领域。
+
+已有少量研究注意到“AutoML + 无监督”的潜力，提出自动确定聚类数、自动选择聚类算法或自动化降维等方案\cite{Bahmani2021ToTune, 9458702}，但在“清洗策略 + 聚类 + 参数”协同搜索方面尚未形成成熟体系\textcolor{blue}{\texttt{[待补参考文献：ClusterPipelineAutoML]}}。
+
+\subsection{小结与差异}
+综上所述，数据清洗与数据质量管理在过往研究中已经有了丰富的方法论与实用工具；聚类算法也有多种变体和改进，能适应不同数据分布与需求；AutoML 近年来极大简化了有监督学习场景下的模型选择与超参数调参。然而，三者在无监督场景下的“协同优化”尚缺乏系统化探索。
+
+针对上述空缺，本文将立足于数据清洗与聚类的管线化思路，探索基于多标签学习方法的自动化管线搜索模型，力图在缩小搜索空间的同时保持或提升聚类质量。下文将先在第 3 章介绍问题定义与挑战，再在第 4 章提出具体的方法设计。
+
+%---------------------------------
+% 第三章：问题背景与挑战
+%---------------------------------
+\section{问题背景与挑战}\label{sec:problem-and-model}
+
+\subsection{业务场景需求}\label{subsec:business-scenario}
+在许多实际应用场景（例如医疗、金融以及工业物联网等领域），数据往往存在错误值（Error）、缺失值（Missing）以及噪声（Noise）等多种质量问题\cite{SantosArteaga2024,Zhou2020,Li2023,Lin2024}。这不仅影响了传统的数据分析流程，也对无监督聚类算法的结果稳定性和准确度造成了不利影响。当面对高维度或大规模的数据时，这种影响更为显著。一方面，数据清洗能够在一定程度上“修复”质量问题，以期保留更准确的分布结构；另一方面，聚类则希望在修复后的数据上挖掘有价值的簇结构，如在医疗数据中进行患者分群，在金融数据中挖掘客户风险等级，或在工业物联网中进行故障模式识别等。
+\vspace{0.3em}
+
+随着业务复杂度的提升，数据清洗和聚类之间的结合需求愈发凸显：   
 \begin{itemize}
-    \item \textbf{缺乏清洗与聚类交互影响的系统性评估}：当前研究多侧重于独立优化聚类算法或改进清洗策略，缺乏对两者交互影响的系统性分析，特别是在多场景、多数据特征下的验证。
-    \item \textbf{缺乏统一的自动化管线优化框架}：现有方法通常通过手动配置或依赖单一预处理方案来调整清洗与聚类过程，缺少能够动态适配不同数据特征的端到端管线式优化框架。
-    \item \textbf{高效搜索机制的缺失}：面对清洗策略、聚类算法及其超参数构成的庞大搜索空间，现有方法在效率和性能平衡方面仍存短板，难以满足实际应用中对快速与高质量结果的需求。
+    \item 在医疗场景下，高噪声或缺失的临床数据可能导致患者分群不准确，从而影响后续诊疗决策；
+    \item 在金融场景中，信用数据的误填或异常值若未被及时修复，会干扰对客户分层和风险聚类的精准度；
+    \item 在工业物联网中，传感器噪声与设备故障数据混杂，只有先行纠正错误值或剔除噪声，后续的聚类才更具可靠性。  
 \end{itemize}
-
-针对上述问题，本文提出了一种自动化管线优化模型，将清洗策略、聚类算法及超参数统一纳入动态优化框架。通过结合数据特征和实验分析，我们的模型能够高效捕捉最优组合方案，并在多种场景中验证了其性能优势和适配性。与现有研究相比，本研究的自动化管线框架从全局角度实现了数据清洗与聚类算法的协同优化，为无监督学习提供了新的研究方向与实践路径。
-
-%---------------------------------
-% 第三章：问题和模型定义
-%---------------------------------
-\section{问题和模型定义}
-\label{sec:problem-and-model}
-
-在各种实际应用（如医疗、金融以及工业物联网等）中，数据由于错误值、缺失值及噪声等问题而呈现出多元的质量特征。如果仅依赖单一的预处理或聚类方式，往往难以兼顾不同场景下的精度需求与时间成本。为在理论与应用中更好地理解并解决“数据清洗与聚类算法”的协同优化，本节将依次介绍相关概念、系统化的评价方法，以及应的映射模型，最后给出核心研究问题的形式化描述。
-
-\subsection{核心概念与变量定义}
-\label{subsec:core-concepts}
-
-令 \(D\) 表示待处理的数据集，其中可能同时存在错误值（Error）、缺失值（Missing）以及噪声（Noise）等质量问题。为了刻画这些问题与数据规模的差异，定义\textbf{特征向量}
+因此，“无监督聚类 + 数据清洗”的协同对实际业务的价值在于：通过精细化的数据质量保障，让聚类算法在有缺陷的数据上仍能产出更有意义和稳定的结果。
+
+\subsection{技术需求与难点}\label{subsec:tech-challenges}
+然而，实现上述业务目标并非易事。从技术层面看，主要面临以下\textbf{四大挑战}：
+\begin{enumerate}
+    \item \textbf{搜索空间大：} 
+    不同的清洗策略（缺失值插补、异常值剔除、错误值纠正等），搭配多种聚类算法（如 K-Means、DBSCAN、层次聚类等）以及对应的超参数，会形成一个庞大的笛卡尔积。对大规模、高维数据而言，手动穷举或少量试验难以有效覆盖所有组合\cite{10346079}。
+
+    \item \textbf{无监督评价困难：}
+    与有监督学习不同，聚类没有明确标签来度量质量，需要依赖内部指标（如 Davie-Bouldin 指数、轮廓系数等）进行评估。这些指标对噪声和缺失值的分布较为敏感，也会放大清洗不当带来的偏差\cite{Atif2024,Sloutsky2012}。
+
+    \item \textbf{噪声/缺失值处理的边界挑战：}
+    少量噪声有时对 K-Means 等算法影响不大\cite{app112311202}，但在基于密度的聚类（如 DBSCAN）中，某些“异常值”可能恰恰是重要模式的特征点。对高维、高错误率数据而言，清洗方式的选择与聚类算法的适配度至关重要\cite{Ni2023}。
+
+    \item \textbf{自动化需求紧迫：}
+    在实际场景中，数据规模与多样性日益增长，时间与人力往往无法支持逐一尝试各类清洗-聚类组合。如何实现一个自动化的端到端管线，既能减少冗余探索，又能保证结果质量，成为新的技术痛点\cite{Bahmani2021ToTune,9458702}.
+\end{enumerate}
+
+上述挑战表明，若想在高维、多样化数据中兼顾聚类质量与清洗效果，仅依赖单一的清洗或聚类算法已难以满足需求。反之，我们需要一个协同优化思路，将“数据清洗策略+聚类算法+超参数”视作统一管线，并借助自动化搜索与评估来平衡精度与效率。
+
+\subsection{数学模型与形式化定义}\label{subsec:formal-definition}
+
+为在理论与应用中更好地理解并解决“数据清洗与聚类算法”的协同优化，本小节对核心概念进行形式化定义，并建立相应的评价体系。
+
+\subsubsection{核心概念与变量定义}
+令 \(D\) 表示待处理的数据集，其中可能同时存在错误值（Error）、缺失值（Missing）以及噪声（Noise）等质量问题。为刻画这些问题与数据规模的差异，定义\textbf{特征向量}：
 \begin{equation}\label{eq:xD}
@@
   \;=\; 
-  \bigl(\mathrm{ErrorRate}(D),\; \mathrm{MissingRate}(D),\; \mathrm{NoiseRate}(D),\; m,\; n\bigr),
-\end{equation}
-其中 \(\mathrm{ErrorRate}(D)\)、\(\mathrm{MissingRate}(D)\) 与 \(\mathrm{NoiseRate}(D)\) 分别表示数据集中错误值、缺失值以及噪声的相对比例，\(m\) 和 \(n\) 分别为数据的特征维度与样本规模。该向量不仅能在不同场景下进行横向对比，也为后续的映射模型提供了可学习的输入特征。
-
-在数据清洗与聚类算法的设定中，记 \(\mathcal{C}\) 为数据清洗方法的集合（如缺失值插补、异常值剔除、错误值纠正等），\(\mathcal{H}\) 为聚类算法的集合（如 K-Means、DBSCAN、层次聚类等），\(\mathcal{P}\) 为聚类算法的超参数空间。将一个具体的清洗方法 \(c\)、聚类算法 \(h\) 及其超参数 \(\boldsymbol{\theta}\) 组合成\textbf{清洗-聚类策略}
+  \Bigl(\mathrm{ErrorRate}(D),\;\mathrm{MissingRate}(D),\;\mathrm{NoiseRate}(D),\; m,\; n\Bigr),
+\end{equation}
+其中 \(\mathrm{ErrorRate}(D)\)、\(\mathrm{MissingRate}(D)\) 与 \(\mathrm{NoiseRate}(D)\) 分别表示数据集中错误值、缺失值以及噪声的相对比例，\(m\) 和 \(n\) 分别为数据的特征维度与样本规模。该向量不仅能在不同场景下进行对比，也为后续的自动化映射模型提供可学习的输入。
+
+记 \(\mathcal{C}\) 为数据清洗方法的集合（如缺失值插补、异常值剔除、错误值纠正等），\(\mathcal{H}\) 为聚类算法集合（如 K-Means、DBSCAN、层次聚类等），\(\mathcal{P}\) 为聚类算法的超参数空间。将一个具体的清洗方法 \(c\)、聚类算法 \(h\) 及其超参数 \(\boldsymbol{\theta}\) 组合成\textbf{清洗-聚类策略}：
 \begin{equation}\label{eq:omega}
@@
 \end{equation}
-所有可行策略的笛卡尔积构成初始搜索空间
+所有可行策略的笛卡尔积构成初始搜索空间：
 \begin{equation}\label{eq:Omega}
@@
 \end{equation}
-在实际应用中，\(\Omega\) 的规模常随数据清洗或聚类算法的多样性呈现出指数级增长，因此对其进行穷举评估常常带来巨大的时间与计算负担。
-
-\subsection{评价系统与最优方案}
-\label{subsec:evaluation-system}
-
-为衡量任意策略 \(\omega \in \Omega\) 在数据集 \(D\) 上的聚类质量，通常采用若干无监督指标加以综合。本文主要采用 Davie-Bouldin（DB）指数与轮廓系数（Silhouette）两类典型指标，并将它们线性组合为\textbf{综合得分}。
-
-首先，对于算法划分出的 \(K\) 个簇，DB 指数通过考察簇内紧凑度与簇间分离度来衡量聚类效果，具体定义为
-\begin{equation}\label{eq:db-score}
-  DB(D,\omega)
-  \;=\;
-  \frac{1}{K}\sum_{i=1}^{K}
-  \max_{j\neq i}
-  \Bigl(\frac{S_i + S_j}{d_{ij}}\Bigr),
-\end{equation}
-其中 \(S_i\) 为第 \(i\) 个簇的平均离散度，\(d_{ij}\) 为簇 \(i\) 与簇 \(j\) 的中心距离，数值越低表示聚类效果越理想。
-
-其次，轮廓系数（Silhouette Coefficient）量化了每个样本点 \(x\) 在其所属簇内的凝聚度以及跟最近邻簇的分离度，定义为：
-\begin{equation}\label{eq:silhouette}
-  \mathrm{Sil}(x)
-  \;=\;
-  \frac{b(x) - a(x)}{\max\bigl\{a(x),\,b(x)\bigr\}},
-\end{equation}
-其中 \(a(x)\) 表示 \(x\) 与同簇内其他样本的平均距离，\(b(x)\) 表示 \(x\) 到最近邻簇内样本的平均距离。总体轮廓系数为所有样本轮廓系数的平均值：
-\begin{equation}\label{eq:average-silhouette}
-  \mathrm{Sil}(D,\omega)
-  \;=\;
-  \frac{1}{n} \sum_{x \in D} \mathrm{Sil}(x),
-\end{equation}
-其中 \(n\) 为数据集 \(D\) 中样本的总数。平均轮廓系数越高，表示聚类划分越合理。
-
-结合 DB 指数与轮廓系数，可定义\textbf{综合得分}，以量化清洗-聚类策略的整体效果：
+此时，如何在如此庞大的 \(\Omega\) 中高效找到适配度高的\(\omega\) 即是后续的研究重点。
+
+\subsubsection{评价系统与最优方案}
+为衡量任意策略 \(\omega \in \Omega\) 在数据集 \(D\) 上的聚类质量，通常采用若干\textbf{无监督评价指标}加以综合。本文主要使用\textbf{Davie-Bouldin（DB）指数}与\textbf{轮廓系数（Silhouette）}这两类典型指标，并线性组合为\textbf{综合得分}：
 \begin{equation}\label{eq:S-score}
@@
 \end{equation}
-其中 \(\alpha,\beta > 0\) 为可调权重，\(\bigl[-\,DB(D,\omega)\bigr]\) 项强调 DB 指数越低越好，便于与轮廓系数在同一方向上加和。通过综合得分 \(S(D,\omega)\)，本文能够系统评估不同清洗-聚类策略组合在特定数据集上的性能，并为优选方案提供直观依据。
-
-当我们仅从聚类精度角度出发，给定 \(D\) 的最优策略可表示为
+其中 \(\alpha,\beta > 0\) 为可调权重，\(DB(\cdot)\) 越低表明簇内紧凑度与簇间分离度越理想，而 \(\mathrm{Sil}(\cdot)\) 越高代表类内相似度越高、类间差异越大\cite{Atif2024,Sloutsky2012}。若仅从聚类精度角度出发，给定数据集 \(D\) 的最优策略可表示为：
 \begin{equation}\label{eq:best strategy}
@@
 \end{equation}
-然而，若要在全量空间 \(\Omega\) 上评估每个策略 \(\omega\)，往往需要花费大量计算时间。为此，我们将定义一个\textbf{优化子空间} \(\Omega'(D)\subseteq \Omega\)，仅在其中执行评估，以缓解时间消耗。假设评估单个策略的耗时记为 \(T(D,\omega)\)，则
+然而，若要在全量空间 \(\Omega\) 上评估每个策略 \(\omega\)，往往需要极高时间成本。为此我们将定义一个\textbf{优化子空间} \(\Omega'(D)\subseteq \Omega\)，仅在其中执行评估，以降低计算负担。若记评估单个策略的耗时为 \(T(D,\omega)\)，则完整搜索与缩减搜索的总耗时分别为：
 \begin{equation}\label{eq:T-original}
@@
   \;=\;
-  \sum_{\omega \,\in\, \Omega} \, T(D,\omega)
-\quad\text{与}\quad
+  \sum_{\omega \,\in\, \Omega} \, T(D,\omega),
+\quad
   T_{\text{reduced}}(D)
   \;=\;
-  \sum_{\omega \,\in\, \Omega'(D)} \, T(D,\omega)
-\end{equation}
-分别表示完整搜索与缩减搜索的总耗时。若 \(\Omega'(D)\) 能在\textbf{保证聚类质量}的情况下大幅减少评估开销，即可平衡精度与效率。为衡量这一平衡，引入\textbf{损失率}与\textbf{综合加速比}。
-\subsubsection*{损失率与综合加速比}
-若令 \(\bar{S}(\Omega)\) 表示在完整搜索 \(\Omega\) 上得到的平均得分，\(\bar{S}(\Omega'(D))\) 表示在优选子空间 \(\Omega'(D)\) 中的平均得分，则可定义
+  \sum_{\omega \,\in\, \Omega'(D)} \, T(D,\omega).
+\end{equation}
+通过一个合适的 \(\Omega'(D)\)，希望在保证较高聚类质量的同时显著减少评估代价。
+
+为量化“性能损失”与“时间加速”之间的平衡，引入\textbf{损失率}和\textbf{综合加速比}：
 \begin{equation}\label{eq:loss-rate}
@@
 \end{equation}
-作为\textbf{损失率}，反映缩减搜索后对聚类质量的平均影响；值越接近 0，表示压缩空间后性能损失越小。此外，记
 \begin{equation}\label{eq:acc-ratio}
@@
 \end{equation}
-作为\textbf{综合加速比}，数值越大意味着在质量损失可控的前提下获得了更显著的搜索加速效果。
-
-\subsection{从数据特征到优选方案的映射}
-\label{subsec:mapping-model}
-
-在应用场景中，不同数据集 \(D\) 往往拥有差异明显的特征向量 \(\mathbf{x}(D)\)，如错误率、缺失率、噪声率、样本规模等（参考式~\eqref{eq:xD}）。这些特征会显著影响“数据清洗 + 聚类算法”组合的表现，使得某些策略更契合特定类型的数据分布。若能提前根据 \(\mathbf{x}(D)\) 预测哪些组合最可能获得较高综合分数 \(S(D,\omega)\)，就可减少对大规模搜索空间 \(\Omega\) 的穷举评估，进而大幅缩减时间成本。
-
-为此，本文引入一个映射函数
+其中 \(\bar{S}(\Omega)\) 表示在完整搜索上所得的平均得分，\(\bar{S}(\Omega'(D))\) 表示子空间\(\Omega'(D)\)上的平均得分，\(\eta(D)\) 越接近 0 表示缩减空间后带来的聚类性能损失越小，而 \(\mathcal{A}(D)\) 越大则表示更显著的加速效果。
+
+\subsubsection{从数据特征到优选策略的映射}
+在实际应用场景中，不同数据集 \(D\) 往往具有差异显著的\textbf{质量特征}（如 \(\mathrm{ErrorRate}\)、\(\mathrm{MissingRate}\)、\(\mathrm{NoiseRate}\) 等）。这些特征会显著影响清洗-聚类策略的效果，使得某些组合对特定类型数据更优。若能根据 \(\mathbf{x}(D)\)（参考式\eqref{eq:xD}）提前预测哪些组合最可能获得高分，即可避免对整条搜索空间\(\Omega\)的全量评估。为此，我们引入一个映射函数：
 \begin{equation}\label{eq:Omega-prime}
@@
 \end{equation}
-其中 \(\Omega'(D)\subseteq \Omega\) 为一个规模较小的\textbf{优选子空间}。通过在先验数据集上积累“数据特征—策略表现”的关联信息，便可利用机器学习或统计方法（例如多标签分类）训练出映射 \(G\)，使其在新数据集上快速推荐表现优良的候选组合，从而避免对完整空间 \(\Omega\) 的重复尝试。后续章节将结合实例场景和模型设计，详细说明如何构建并验证该映射。
-
-\subsection{核心问题的形式化定义}
-\label{subsec:problem-formalization}
-
-在介绍了数据集特征、清洗-聚类策略与映射函数等概念后，现对本文的核心研究任务做形式化总结。具体而言，本研究聚焦以下三个关键问题：
-
-\paragraph{(1) 定量评估与比较不同清洗-聚类组合的协同表现}
-在初始搜索空间 \(\Omega\) 中，每个策略 \(\omega\) 都可根据综合得分 \(S(D,\omega)\) 进行排名。如何通过该排名定量分析与比较不同组合在\textbf{适配性}和\textbf{协同优化}方面的表现，进而识别出在给定数据集 \(D\) 上效果最为突出的组合？这一过程需要关注数据质量特征对综合得分的影响机理，并结合最优策略 \(\omega^*(D)\) 或排名靠前的若干策略作综合评判。
-
-\paragraph{(2) 寻找并建立数据特征到优选方案集合的映射模型}
-当数据集特征差异较大时，最优或近优的组合往往随之发生变化，难以通过固定规则一概而论。如何\textbf{基于数据特征} \(\mathbf{x}(D)\) 来\textbf{自动}或\textbf{半自动}地推荐一个优选子空间 \(\Omega'(D)\)，从而在不显著损失聚类质量的情况下减少搜索规模？为解决这一问题，需要构建映射函数
-\[
-  G:\,\mathbf{x}(D)\,\mapsto\,\Omega'(D),
-\]
-并在先验数据集上学习和验证该函数的可靠性。
-
-\paragraph{(3) 建立自动化模型以在有限时间内找到接近最优的方案，并尽量提高综合加速比}
-若直接对 \(\Omega\) 进行完整搜索，将面临极高的时间成本。因而，需要设计一个\textbf{自动化}流程：在给定 \(\mathbf{x}(D)\) 之后，仅在子空间 \(\Omega'(D)\) 进行快速评估，找到
-\begin{equation}\label{eq:local best strategy}
-  \hat{\omega}(D) 
-  = 
-  \arg\max_{\omega \,\in\,\Omega'(D)} \, S(D,\omega).
-\end{equation}
-同时，引入\textbf{损失率} \(\eta(D)\) 和\textbf{综合加速比} \(\mathcal{A}(D)\)（参考式~\eqref{eq:loss-rate} 与~\eqref{eq:acc-ratio}），量化压缩搜索空间带来的精度损失与效率提升。在\textbf{有限时间}内实现较低损失率与较高加速比，为实际部署提供可行的协同优化方案。
-
-基于上述三方面的研究重点，本文将从实验与算法设计两个角度展开：首先在多个具有噪声、缺失或错误值的问题数据集中，系统验证和评估不同清洗-聚类组合的表现和适配性；然后以多标签学习或自动化搜索策略为基础，搭建映射机制与自动化管线，力图在有限时间内逼近最优聚类效果并兼顾运行效率。后续章节将对具体的模型结构、实验步骤及结果进行详细阐述。
+其中 \(\Omega'(D)\subseteq \Omega\)。通过在先验数据集上学习“特征—策略表现”的关联，再在新数据集上借助该映射快速筛选候选方案，最终仅在子空间\(\Omega'(D)\)中执行评估即可极大降低时间成本。后续章节将介绍如何具体构建并训练这一映射。
+
+\subsection{问题陈述}\label{subsec:problem-statement}
+基于上述业务需求（第 \ref{subsec:business-scenario} 节）与技术难点（第 \ref{subsec:tech-challenges} 节），本研究的核心目标在于：\textbf{如何在可控的时间与资源约束下，找到对大规模/高噪声数据具有最优或近优效果的清洗-聚类方案？} 为便于形式化，本文聚焦以下三个关键子问题：
+
+\begin{enumerate}[label=\textbf{(Q\arabic*)},leftmargin=15pt]
+    \item \textbf{不同清洗-聚类组合在多种数据特征下的表现如何？}  
+    如何定量比较并分析不同清洗方法和聚类算法在高维度、高错误率或缺失率等场景的效果差异，为选择最优或近优的策略提供参考依据。
+
+    \item \textbf{如何基于数据特征构建“优选组合”映射函数？}  
+    若数据集特征差异较大，仅采用统一的清洗或聚类策略并不理想。我们希望在先验数据上学习一个映射 \(G(\mathbf{x}(D))\mapsto \Omega'(D)\)，在面对新数据集时自动筛选一批高潜力的组合，避免全量穷举。
+
+    \item \textbf{如何平衡聚类质量与效率，实现在有限时间内逼近最优？}  
+    在缩减搜索空间后，能否保证聚类质量的损失率 \(\eta(D)\) 可控甚至更优，并获得显著加速比 \(\mathcal{A}(D)\)？这对大规模多样化数据的实际应用尤为关键。
+\end{enumerate}
+
+围绕以上子问题，本文将在后续章节中进一步阐述自动化搜索与映射模型的设计思路，并通过实证实验验证其在多场景下的可行性与性能优势。
 

### 2025-02-16 src/pipeline/test/test_analysis.py

@@ -7,8 +7,8 @@ def save_test_analyzed_results(
         clustered_results_path: str,
         output_path: str
 ):
-    # 1) 获取 r 值（这里 r_value 用于初始候选数，但最终输出保证仅有3项）
-    r_value = 7
+    # 1) 获取 r 值（这里 r_value 用于初始候选数，但最终输出固定为 5 项）
+    r_value = 5
     print(f"[INFO] Top-r 值: {r_value}")
 
     # 2) 读取 eigenvectors.json
@@ -43,7 +43,6 @@ def save_test_analyzed_results(
             print(f"[WARNING] dataset_id {dataset_id} 在 clustered_results 中未找到记录，跳过。")
             continue
 
-        # 4.1) 先收集全部策略
         strategy_list = []
         for method_info in dataset_methods[dataset_id]:
             cleaning_alg = method_info.get("cleaning_algorithm", "unknown_cleaning")
@@ -52,14 +51,12 @@ def save_test_analyzed_results(
 
             # 使用 dataset_id 定位具体的 repaired 文件，获取最佳参数和综合得分
             best_params, final_score = parse_cluster_file(directory_path, dataset_id)
-
-            # 将信息存入列表
             strategy_list.append([cleaning_alg, clustering_alg, best_params, final_score])
 
-        # 4.2) 对策略根据综合得分进行降序排序
+        # 对策略根据综合得分进行降序排序
         strategy_list_sorted = sorted(strategy_list, key=lambda x: x[3], reverse=True)
 
-        # 4.3) 按你原本的逻辑，忽略 score >= 3.0 的策略，但只忽略 2 个
+        # 筛选时：若策略的综合得分 >= 3.0，则忽略（最多忽略两个），否则加入候选列表
         selected = []
         ignored_count = 0
         for s in strategy_list_sorted:
@@ -67,40 +64,48 @@ def save_test_analyzed_results(
                 ignored_count += 1
                 continue
             selected.append(s)
-            if len(selected) == r_value:  # 这里仍是初步截取 r_value = 7
+            if len(selected) == 5:
                 break
 
-        # 4.4) 如果经过过滤后不足 r_value=7 项，就继续从剩余里补
-        if len(selected) < r_value:
+        # 如果经过过滤后不足 5 项，则补充未加入候选的策略（不再过滤）
+        if len(selected) < 5:
             for s in strategy_list_sorted:
                 if s not in selected:
                     selected.append(s)
[…]

### 2025-02-16 src/pipeline/test/test_pipeline.py

@@ -168,7 +168,7 @@ def main():
             model_path=MODEL_FILE,
             binarizer_path=BINARIZER_FILE,
             output_path=PREDICTIONS_OUTPUT_FILE,
-            top_r=7
+            top_r=5
         )
         print("[STEP 2] 分类测试数据完成！", flush=True)
     except Exception as e:

### 2025-02-16 src/pipeline/train/clustered_analysis.py

@@ -8,7 +8,7 @@ def get_k_value(preprocessing_file_path: str) -> int:
     """
     从 pre-processing.py 文件中读取常量 K_VALUE 的值。
     """
-    k_value = 3  # 默认值
+    k_value = 5  # 默认值
     try:
         with open(preprocessing_file_path, "r", encoding="utf-8") as f:
             content = f.read()

### 2025-02-20 task_progress/paper.tex
Update progress

@@
 \noindent\textbf{\large 摘要} \\
-在许多无监督学习任务中，现有的数据清洗与聚类技术已能在一定程度上降低噪声与缺失值带来的影响，但仍难以同时兼顾多样化清洗策略与聚类算法在大规模、高维数据中的协同需求。为进一步提升聚类质量与自动化效率，本文提出了一种清洗-聚类协同优化框架：通过多标签学习模型将数据的特征向量映射到最优或近优的“清洗-聚类”管线组合，从而在大幅减少搜索空间的同时确保较高的聚类性能。基于对 40 个公开数据集的大规模实验发现，不同数据特征会显著影响清洗与聚类的适配性，例如 Raha-Baran + HC 组合在高维、多特征数据上较为稳健，而 mode + DBSCAN 在低维数值数据上对噪声表现出极端敏感。通过该框架的自动化推荐与筛选，在部分场景下实现了平均 4.02 倍的搜索加速，并在保证聚类质量的同时取得了 -15.20\% 的平均损失率（即整体得分较基线有所提升）。研究结果表明，该方法对多样化数据具有一定的稳健性与可扩展性，为噪声较高、规模较大的真实数据环境提供了切实可行的聚类优化方案。未来工作将继续探索动态管线与流式数据下的协同优化策略，以更好地满足复杂实时场景的需求。
+在许多无监督学习任务中，现有的数据清洗与聚类技术已能在一定程度上降低噪声与缺失值带来的影响，但仍难以同时兼顾多样化清洗策略与聚类算法在大规模、高维数据中的协同需求。为进一步提升聚类质量与自动化效率，本文提出了一种清洗-聚类协同优化框架：通过多标签学习模型将数据的特征向量映射到最优或近优的“清洗-聚类”管线组合，从而在大幅减少搜索空间的同时确保较高的聚类性能。基于对 40 个公开数据集的大规模实验发现，不同数据特征会显著影响清洗与聚类的适配性，例如 Raha-Baran + HC 组合在高维、多特征数据上较为稳健，而 mode + DBSCAN 在低维数值数据上对噪声表现出极端敏感。通过该框架的自动化推荐与筛选，在部分场景下实现了平均 5.83 倍的搜索加速，并在保证聚类质量的同时取得了 19.20\% 的平均提升率（即整体得分较基线有所提升）。研究结果表明，该方法对多样化数据具有一定的稳健性与可扩展性，为噪声较高、规模较大的真实数据环境提供了切实可行的聚类优化方案。未来工作将继续探索动态管线与流式数据下的协同优化策略，以更好地满足复杂实时场景的需求。
 
 \section{引言}
-在大数据与人工智能的快速发展背景下，无监督学习（如聚类分析）在医疗、金融及工业物联网等众多领域发挥着日益重要的作用\cite{10.3389/fncom.2019.00031, 7442571, app112311202}。例如，在医疗场景中，通过聚类可从病患数据中挖掘潜在群组，为个性化诊疗提供决策支持\cite{Sadeghi2021}；在金融场景中，聚类方法可以帮助区分用户信用类别、增强客户预期回报的信心等\cite{Cai2016}。已有研究在聚类算法改进和可视化等方面取得了显著成果，常用的方法包括基于质心的 K-Means 及其变体\cite{Bandyapadhyay2024, Zhang2025}、基于密度的 DBSCAN\cite{Abdulhameed2024, Guo2024} 以及层次聚类\cite{Ran2023}、图聚类\cite{10.1145/3299876}等，这些方法为不同数据形态提供了有效的划分策略。与此同时，数据清洗技术（例如缺失值填补、异常值检测、错误值纠正）也在学术界与工业界获得广泛应用，用以降低噪声影响和提高数据质量\cite{10.1145/2723372.2749431, 10.1145/2463676.2465327, Rekatsinas2017} 。
-
-然而，在无监督学习场景中，数据质量的影响往往更为突出。与分类或回归等有监督学习相比，聚类对于数据分布的依赖更强，一旦噪声、缺失值或错误值的比例较高，就可能破坏簇结构与真实分布之间的对应关系\cite{Atif2024, Sloutsky2012}，从而对模式挖掘和决策支持造成不可忽视的干扰。虽然已有清洗方法在减少噪声方面效果显著，但过度或不当的清洗有时反而扭曲了关键特征\cite{Ni2023}；此外，每种聚类算法对数据缺陷的敏感度并不相同\cite{SINGH2024102799}，若只关注清洗或聚类单方面的优化，往往难以获得清洗策略与聚类算法之间的“全局最优”。
-
-为解决上述问题，研究者逐步认识到“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”一体化管线的重要性\cite{Blumenberg2020, BOLANOSMARTINEZ2024102164}。这种做法能在保证数据分布尽量真实的同时，为不同数据集的特性“量体裁衣”地提供最佳策略。但由于管线搜索空间常呈指数级增长，且无监督场景缺乏显式标签指导，仅靠人工穷举或简单试验往往难以在可接受时间内完成参数寻优。近年来，自动化机器学习（AutoML）在有监督学习领域已呈现出显著优势，不仅能自动选择模型结构及超参数，还能优化特征工程\cite{SALEHIN202452}。然而，大部分 AutoML 研究集中于分类或回归任务，对无监督学习特别是“清洗+ 聚类”协同自动化的探索仍相对有限\cite{Bahmani2021ToTune, 9458702}。这为我们带来了新的机遇与挑战：能否将数据质量与无监督聚类的协同优化思路融入 AutoML 框架，从而在大规模及多场景下实现高效的自动管线搜索。
-
-基于上述背景与需求，本文针对“数据清洗与下游聚类协同优化”这一交叉方向，提出了一种新的自动化管线优化模型。在该模型中，我们将多种数据清洗策略、聚类算法及其超参数统一纳入搜索空间，并借助多标签学习去构建“数据特征到优选方案”的映射关系：当面对一批新的数据集时，系统能快速推荐若干最优或近优的清洗-聚类-参数组合，在大幅缩减搜索规模的同时，保证聚类质量与效率。与传统手动调参或简单枚举策略相比，该方法在应对高维、噪声高或实时性强的场景时更具可行性。
+在大数据与人工智能的快速发展背景下，无监督学习（如聚类分析）在医疗、金融及工业物联网等众多领域发挥着日益重要的作用\cite{Aljohani2024, 10729915, Passlick2021}。例如，在医疗场景中，通过聚类可从病患数据中挖掘潜在群组，为个性化诊疗提供决策支持\cite{10.1007/978-3-031-72506-731}；在金融场景中，聚类方法可以帮助区分用户信用类别、增强客户预期回报的信心等\cite{Cai2016}。已有研究在聚类算法改进和可视化等方面取得了显著成果，常用的方法包括 K-Means 及其变体\cite{Bandyapadhyay2024, Zhang2025}、基于密度的 DBSCAN\cite{10486339} 以及层次聚类\cite{Ran2023}、图聚类\cite{10.1145/3299876}等，这些方法为不同数据形态提供了有效的划分策略。与此同时，数据清洗技术（例如缺失值填补、异常值检测、错误值纠正）也在学术界与工业界获得广泛应用，用以降低噪声影响和提高数据质量\cite{10.1145/2723372.2749431, 10.1145/2463676.2465327, Rekatsinas2017} 。
+
+然而，在无监督学习场景中，数据质量的影响往往更为突出。与分类或回归等有监督学习相比，聚类对于数据分布的依赖更强，一旦噪声、缺失值或错误值的比例较高，就可能破坏簇结构与真实分布之间的对应关系\cite{ALAM2023100341}，从而对模式挖掘和决策支持造成不可忽视的干扰。虽然已有清洗方法在减少噪声方面效果显著，但过度或不当的清洗有时反而扭曲了关键特征\cite{Ni2023}；此外，不同的聚类算法对数据缺陷的敏感度各异\cite{SINGH2024102799}，若仅侧重于数据清洗或聚类算法单方面的优化，往往难以协调两者之间的相互作用，从而难以获得整体最优的策略。
+
+为解决上述问题，研究者逐步认识到“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”一体化管线的重要性\cite{Blumenberg2020, BOLANOSMARTINEZ2024102164, Abdelaal2023}。这种做法能在保证数据分布尽量真实的同时，为不同数据集的特性“量体裁衣”地提供最佳策略。但由于管线搜索空间常呈指数级增长，且无监督场景缺乏显式标签指导，仅靠人工穷举或简单试验往往难以在可接受时间内完成参数寻优。近年来，自动化机器学习（AutoML）在有监督学习领域已呈现出显著优势\cite{Barbudo2023}，不仅能自动选择模型结构及超参数，还能优化特征工程\cite{SALEHIN202452, HE2021106622}。然而，大部分 AutoML 研究集中于分类或回归任务\cite{9458702}，对无监督学习特别是“清洗+ 聚类”协同自动化的探索仍相对有限\cite{10.1145/3643564}。这为我们带来了新的机遇与挑战：能否将数据质量与无监督聚类的协同优化思路融入 AutoML 框架，从而在大规模及多场景下实现高效的自动管线搜索。
+
+基于上述背景与需求，本文针对“数据清洗与下游聚类协同优化”这一交叉方向，提出了一种新的自动化管线优化模型。在该模型中，我们将多种数据清洗策略、聚类算法及其超参数统一纳入搜索空间，并借助多标签学习去构建“数据特征到优选方案”的映射关系：当面对一批新的数据集时，系统能快速推荐若干最优或近优的清洗-聚类-参数组合，在大幅缩减搜索规模的同时，保证聚类质量与效率。与传统手动调参或简单枚举策略相比，该方法在高维、噪声高或实时性强的场景中更具可行性。
 
@@
 
-    基于 40 个具备多元质量问题的公开数据集，我们深入研究了不同噪声水平、错误率及规模下的三种清洗策略和六种聚类算法，对其组合在聚类质量、极端案例和时间开销方面进行了量化与比较。该评估不仅提供了对现有清洗-聚类方案适配度的系统认识，也为后续管线设计提供实用参考。
+    基于 40 个具备多元质量问题的公开数据集，我们深入研究了不同噪声水平、错误率及规模下的三种清洗策略和六种聚类算法，对其组合在聚类质量、极端案例和时间开销方面进行了量化与比较。该评估不仅提供了对现有清洗-聚类方案适配度的系统认识，也为后续管线设计提供了实用参考。
     \item \textbf{提出基于管线思维的协同优化框架}
 
-    将“数据清洗 + 聚类 + 超参数”作为一个整体 Pipeline，并结合实验结果总结出多种针对性建议，帮助研究者在实际场景中有的放矢地进行策略选择，避免只在单一端的优化而忽略全局。
-    \item \textbf{构建并验证了自动化管线优化模型}
+    将“数据清洗 + 聚类 + 超参数”作为一个整体管线（Pipeline），并结合实验结果总结出多种针对性建议，帮助研究者在实际场景中有的放矢地进行策略选择，避免仅在单一端的优化而忽略全局效果。
+    \item \textbf{构建并验证了一个完整的自动化管线优化模型}
 
@@
 
-我们的工作不仅加深了无监督学习场景下对数据清洗策略与聚类算法协同作用的理解，也为自动化机器学习在更广泛领域的落地探索了新路径。下文将依次介绍相关工作与研究背景（第 2 章）、问题与模型定义（第 3 章）、提出的方法与实现细节（第 4 章），并用大规模实验证明其有效性与适用性（第 5 章），最后对全文进行总结并展望未来研究方向（第 6 章）。
+我们的工作不仅加深了无监督学习场景下对数据清洗策略与聚类算法协同作用的理解，也为自动化机器学习在更广泛领域的落地探索了新路径。下文将依次介绍相关工作（第 2 章）、问题与模型定义（第 3 章）、提出的方法与实现细节（第 4 章），并用大规模实验证明其有效性与适用性（第 5 章），最后对全文进行总结并展望未来研究方向（第 6 章）。
 
@@
 
-\section{相关工作}
-
-为更好地理解“清洗策略与聚类算法协同优化”在无监督学习场景下的研究现状，本文从三个方面回顾相关工作：第一，数据清洗与数据质量管理；第二，聚类算法及其改进；第三，自动化机器学习（AutoML）与无监督场景的探索。
+\section{相关工作}\label{sec:related_work}
+
+为了更深入理解“清洗策略与聚类算法协同优化”在不同场景下的研究现状，本文从以下三个方面回顾相关工作：首先，探讨数据清洗与数据质量管理的相关方法；其次，分析主要聚类算法的原理及其优化思路；最后，梳理自动化机器学习（AutoML）在无监督学习场景中的研究进展与应用探索。
 
 \subsection{数据清洗与数据质量管理}
-数据清洗旨在识别并修复各种数据缺陷（如缺失值、噪声、重复记录或错误值），是提升数据整体质量的重要途径\textcolor{blue}{\texttt{[待补参考文献：DataQualitySurvey]}}。已有研究在统计方法和机器学习方法方面均取得了丰硕成果。例如，早期工作主要依赖众数/均值填补\textcolor{blue}{\texttt{[待补参考文献]}}或规则驱动的异常值检测\textcolor{blue}{\texttt{[待补参考文献]}}，在处理缺失值和简单错误时比较高效；后续研究则引入高级方法（如基于概率图模型或深度网络的自动修复\cite{Rekatsinas2017, 10.1145/2723372.2749431}）以应对更复杂的错误类型。部分工作还引入了上下文约束或知识图谱\textcolor{blue}{\texttt{[待补参考文献：ContextualDataRepair]}}，对特定领域（如医疗、经济数据）的不一致或罕见值进行更有针对性的纠正。
-
-与此同时，研究者也认识到过度或不当清洗可能使原本有价值的异常点被误删或被扭曲\cite{Ni2023}。在有监督学习场景下，数据清洗常可借助标签对比来区分“真正有意义的异常”与“噪声性错误”\textcolor{blue}{\texttt{(补充点：引用相关工作)}}；然而在无监督场景中，缺乏标签指导，清洗策略一旦过于保守或激进，就会对后续的聚类分析产生不可预测的影响\cite{app112311202}。这些研究进展表明，数据清洗方法的选择与配置应当与下游分析任务（如聚类）紧密结合，而非单独孤立地追求“最干净”的数据\textcolor{blue}{\texttt{[待补参考文献：CleaningAndAnalysisIntegration]}}。这也为我们随后探讨的“清洗与聚类协同优化”提供了重要动机。
+数据清洗旨在识别并修复各种数据缺陷（如缺失值、噪声、重复记录或错误值），是提升数据整体质量的重要途径，已有研究在统计方法和机器学习方法方面均取得了丰富成果。例如，早期工作主要依赖众数/均值填补\cite{10.1093/bioinformatics/btr597}或规则驱动的异常值检测\cite{6544854, 5767833}，在处理缺失值和简单错误时比较高效；后续研究则引入高级方法，如概率图模型\cite{9151362}，主动学习\cite{10.14778/2994509.2994514, 10.1145/3357384.3358129}，神经网络\cite{Krishnan2017}等，以应对更复杂的错误类型。部分工作还引入了上下文约束或知识图谱\cite{6544847,10.14778/3407790.3407801}，对特定领域（如医疗、经济数据）的不一致或罕见值进行更有针对性的纠正。
+
+与此同时，研究者也认识到过度或不当清洗可能使原本有价值的异常点被误删或被扭曲\cite{Ni2023}。在有监督学习场景下，数据清洗常可借助标签对比来区分“真正有意义的异常”与“噪声性错误”\cite{Bernhardt2022}；然而在无监督场景中，缺乏标签指导，清洗策略一旦过于保守或激进，就会对后续的聚类分析产生不可预测的影响。这些研究进展表明，数据清洗方法的选择与配置应当与下游分析任务（如聚类）紧密结合，而非单独孤立地追求“最干净”的数据\cite{Hu2017}。这也为我们随后探讨的“清洗与聚类协同优化”提供了重要动机。
 
 \subsection{聚类算法及其改进}
-聚类作为典型的无监督学习方法，已在图像识别、文本挖掘、用户分群等领域中得到了广泛应用。现有聚类算法大体可分为基于质心（如 K-Means 及其变体\cite{Bandyapadhyay2024, Zhang2025, IKOTUN2023178}）、基于密度（如 DBSCAN、OPTICS\cite{Abdulhameed2024, Guo2024}）与层次聚类\cite{HORNG2011306}三类。不同算法在簇形状、噪声耐受度、计算复杂度等方面各具优势\cite{SINGH2024102799}。
-
-在面对不完美数据时，上述聚类算法往往对异常值和缺失值表现出不同的敏感度\cite{Atif2024, Sloutsky2012}。例如，少量异常点被 K-Means 视为远离中心的“噪声”，可在重新计算均值时抵消；但若这些点在 DBSCAN 的邻域定义中被错误识别，就可能导致过度分割\textcolor{blue}{\texttt{[待补参考文献：DBSCANNoiseImpact]}}。部分工作试图在算法内部引入鲁棒性机制，如改进距离度量或引入加权方案\textcolor{blue}{\texttt{[待补参考文献：RobustClusteringApproach]}}，但大多仍需事先对数据进行相对独立的预处理。缺乏将“清洗策略”与“聚类算法”放在同一管线中统筹考量，往往导致在更复杂的高噪声场景中难以获得满意的聚类结果。
+聚类作为典型的无监督学习方法，已在图像识别、文本挖掘、用户分群等领域中得到了广泛应用。现有聚类算法大体可分为基于质心（如 K-Means 及其变体\cite{Bandyapadhyay2024, Zhang2025, YANG2020507, HUANG2021107996, IKOTUN2023178}）、基于密度（如 DBSCAN\cite{Abdulhameed2024, QIAN2024127329, CHENG2024120731}，OPTICS\cite{HAJIHOSSEINLOU2024126094, 10.3233/IDA-205497, KAMIL20232625}）与层次聚类\cite{CHEN2025125714}三类。不同算法在簇形状、噪声耐受度、计算复杂度等方面各具优势\cite{SINGH2024102799}。
+
+在面对不完美数据时，上述聚类算法往往对异常值和缺失值表现出不同的敏感度。例如，少量异常点被 K-Means 视为远离中心的“噪声”，可在重新计算均值时抵消\cite{Atif2024}；但若这些点在 DBSCAN 的邻域定义中被错误识别，就可能导致过度分割\cite{Guo2024}。部分工作试图在算法内部引入鲁棒性机制，如改进距离度量或引入加权方案\cite{10664059,8896034}，但大多仍需事先对数据进行相对独立的预处理，缺乏将“清洗策略”与“聚类算法”放在同一管线中统筹考量，在更复杂的高噪声场景中难以取得较好的聚类结果。
 
 \subsection{AutoML 与无监督场景的探索}
-近年出现的自动化机器学习（AutoML）框架，如 Auto-sklearn、TPOT、H2O AutoML 等\textcolor{blue}{\texttt{[待补参考文献：AutoMLSurvey, AutoSklearn]}}，已在有监督学习（分类、回归）中展示了强大的自动化建模与调参能力。它们通常采用贝叶斯优化、强化学习或遗传算法等技术来搜索最优模型结构和超参数，以显著减轻人工调参成本\textcolor{blue}{\texttt{[待补参考文献：BayesianOpt, MetaLearningAutoML]}}。然而，大部分 AutoML 框架主要聚焦有监督任务，难以直接拓展到无监督领域。
-
-已有少量研究注意到“AutoML + 无监督”的潜力，提出自动确定聚类数、自动选择聚类算法或自动化降维等方案\cite{Bahmani2021ToTune, 9458702}，但在“清洗策略 + 聚类 + 参数”协同搜索方面尚未形成成熟体系\textcolor{blue}{\texttt{[待补参考文献：ClusterPipelineAutoML]}}。
+
+近年来，AutoML 框架（如 Auto-sklearn\cite{10.5555/3586589.3586850}、TPOT\cite{Olson2019, Romano2021}、H2O AutoML\cite{SCHMITT2023200188}）已在有监督学习任务（分类、回归）中展现出卓越的自动化建模与超参数优化能力。典型方法主要依赖贝叶斯优化\cite{10.1145/3638529.3654061}、遗传算法\cite{10.1145/3674029.3674058}等技术，在预定义的搜索空间内高效探索最优模型配置。然而，这些框架主要针对有监督任务设计，难以直接适用于无监督学习，尤其在聚类任务中面临诸多挑战\cite{10.1145/3643564}。在少量试图探索 AutoML 在无监督学习上应用的研究中（表~\ref{tab:aml_clustering_summary}），其方法主要聚焦于聚类算法选择与超参数优化，部分工作结合初步聚类或 PCA 降维以降低特征噪声。
+\begin{table}[htbp]
+\centering
+\begin{tabular}{lcc}
+\toprule
+\textbf{方法} & \textbf{是否包含数据清洗} & \textbf{是否提出完整端到端 AutoML 模型} \\
+\midrule
+AutoClust\cite{9338346} & $\times$ 无 & $\times$ 仅聚类优化 \\
+cSmartML\cite{9671542}  & $\times$ 无 & $\times$ 仅算法选择+超参数优化 \\
+MARCO-GE\cite{10031201}  & $\triangle$ 部分（PCA） & $\times$ 主要关注算法推荐 \\
+AutoCluster\cite{10.1007/978-3-030-75768-720} & $\times$ 无 & $\triangle$ 部分端到端（集成学习） \\
+TPE-AutoClust\cite{10031132} & $\triangle$ 部分（初步聚类） & $\triangle$ 部分端到端（优化 + 集成） \\
+\textbf{本文方法} & $\checkmark$ 完整数据清洗 & $\checkmark$ 端到端自动化管线优化 \\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+\caption{当前无监督 AutoML 聚类主要方法对比}
+\label{tab:aml_clustering_summary}
+\end{table}
+
+然而，当前框架普遍缺乏对数据清洗过程的系统化建模，并且大多关注算法推荐，而对不同数据特征如何影响最优清洗-聚类组合的探讨较少。因此，现有研究尚未完全构建一个能够端到端集成数据清洗、聚类方法及超参数优化的自动化框架，以系统性地应对高噪声、多特征及多样化数据带来的挑战。
 
@@
 %---------------------------------
-% 第三章：问题背景与挑战
-%---------------------------------
-\section{问题背景与挑战}\label{sec:problem-and-model}
-
-\subsection{业务场景需求}\label{subsec:business-scenario}
-在许多实际应用场景（例如医疗、金融以及工业物联网等领域），数据往往存在错误值（Error）、缺失值（Missing）以及噪声（Noise）等多种质量问题\cite{SantosArteaga2024,Zhou2020,Li2023,Lin2024}。这不仅影响了传统的数据分析流程，也对无监督聚类算法的结果稳定性和准确度造成了不利影响。当面对高维度或大规模的数据时，这种影响更为显著。一方面，数据清洗能够在一定程度上“修复”质量问题，以期保留更准确的分布结构；另一方面，聚类则希望在修复后的数据上挖掘有价值的簇结构，如在医疗数据中进行患者分群，在金融数据中挖掘客户风险等级，或在工业物联网中进行故障模式识别等。
-\vspace{0.3em}
-
-随着业务复杂度的提升，数据清洗和聚类之间的结合需求愈发凸显：   
-\begin{itemize}
-    \item 在医疗场景下，高噪声或缺失的临床数据可能导致患者分群不准确，从而影响后续诊疗决策；
-    \item 在金融场景中，信用数据的误填或异常值若未被及时修复，会干扰对客户分层和风险聚类的精准度；
-    \item 在工业物联网中，传感器噪声与设备故障数据混杂，只有先行纠正错误值或剔除噪声，后续的聚类才更具可靠性。  
-\end{itemize}
-因此，“无监督聚类 + 数据清洗”的协同对实际业务的价值在于：通过精细化的数据质量保障，让聚类算法在有缺陷的数据上仍能产出更有意义和稳定的结果。
-
-\subsection{技术需求与难点}\label{subsec:tech-challenges}
-然而，实现上述业务目标并非易事。从技术层面看，主要面临以下\textbf{四大挑战}：
-\begin{enumerate}
-    \item \textbf{搜索空间大：} 
-    不同的清洗策略（缺失值插补、异常值剔除、错误值纠正等），搭配多种聚类算法（如 K-Means、DBSCAN、层次聚类等）以及对应的超参数，会形成一个庞大的笛卡尔积。对大规模、高维数据而言，手动穷举或少量试验难以有效覆盖所有组合\cite{10346079}。
-
-    \item \textbf{无监督评价困难：}
-    与有监督学习不同，聚类没有明确标签来度量质量，需要依赖内部指标（如 Davie-Bouldin 指数、轮廓系数等）进行评估。这些指标对噪声和缺失值的分布较为敏感，也会放大清洗不当带来的偏差\cite{Atif2024,Sloutsky2012}。
-
-    \item \textbf{噪声/缺失值处理的边界挑战：}
-    少量噪声有时对 K-Means 等算法影响不大\cite{app112311202}，但在基于密度的聚类（如 DBSCAN）中，某些“异常值”可能恰恰是重要模式的特征点。对高维、高错误率数据而言，清洗方式的选择与聚类算法的适配度至关重要\cite{Ni2023}。
-
-    \item \textbf{自动化需求紧迫：}
-    在实际场景中，数据规模与多样性日益增长，时间与人力往往无法支持逐一尝试各类清洗-聚类组合。如何实现一个自动化的端到端管线，既能减少冗余探索，又能保证结果质量，成为新的技术痛点\cite{Bahmani2021ToTune,9458702}.
-\end{enumerate}
-
-上述挑战表明，若想在高维、多样化数据中兼顾聚类质量与清洗效果，仅依赖单一的清洗或聚类算法已难以满足需求。反之，我们需要一个协同优化思路，将“数据清洗策略+聚类算法+超参数”视作统一管线，并借助自动化搜索与评估来平衡精度与效率。
+% 第三章：问题定义与挑战
+%---------------------------------
+\section{问题定义与挑战}\label{sec:problem-and-model}
+
+在前两章中，我们从数据清洗、聚类算法及 AutoML 的不同角度审视了“清洗-聚类”协同优化的研究背景与现有进展。可以看到，尽管数据清洗与聚类分别已在学术界与工业界取得了丰富的成果，但二者之间的紧密衔接仍存在较大探索空间。特别是在面对高维、噪声大或缺失率高的多样化数据集时，如何保证清洗策略与聚类算法的适配性，进而实现端到端的自动化优化，仍是一个亟待解决的难题。为在理论与实践层面更好地刻画该问题，下面我们将首先给出形式化的数学模型与问题定义，然后进一步分析其中的主要挑战与难点，为后续方法设计与实验研究奠定基础。
 
@@
 \end{equation}
-其中 \(\mathrm{ErrorRate}(D)\)、\(\mathrm{MissingRate}(D)\) 与 \(\mathrm{NoiseRate}(D)\) 分别表示数据集中错误值、缺失值以及噪声的相对比例，\(m\) 和 \(n\) 分别为数据的特征维度与样本规模。该向量不仅能在不同场景下进行对比，也为后续的自动化映射模型提供可学习的输入。
+其中 \(\mathrm{ErrorRate}(D)\)、\(\mathrm{MissingRate}(D)\) 与 \(\mathrm{NoiseRate}(D)\) 分别表示数据集中错误值、缺失值以及噪声的相对比例，\(m\) 和 \(n\) 分别为数据的特征维度与样本规模。该向量不仅能在不同场景下进行对比，也为后续的自动化模型提供可学习的输入。
 
@@
 \subsubsection{评价系统与最优方案}
-为衡量任意策略 \(\omega \in \Omega\) 在数据集 \(D\) 上的聚类质量，通常采用若干\textbf{无监督评价指标}加以综合。本文主要使用\textbf{Davie-Bouldin（DB）指数}与\textbf{轮廓系数（Silhouette）}这两类典型指标，并线性组合为\textbf{综合得分}：
+为了准确衡量任意策略 \(\omega \in \Omega\) 在数据集 \(D\) 上的聚类质量（或适配性），通常采用若干无监督评价指标加以综合。本文主要使用Davie-Bouldin（DB）指数\cite{4766909}与轮廓系数（Silhouette）\cite{ROUSSEEUW198753}这两类典型指标，并线性组合为\textbf{综合得分}：
 \begin{equation}\label{eq:S-score}
@@
 \end{equation}
-其中 \(\alpha,\beta > 0\) 为可调权重，\(DB(\cdot)\) 越低表明簇内紧凑度与簇间分离度越理想，而 \(\mathrm{Sil}(\cdot)\) 越高代表类内相似度越高、类间差异越大\cite{Atif2024,Sloutsky2012}。若仅从聚类精度角度出发，给定数据集 \(D\) 的最优策略可表示为：
+其中 \(\alpha,\beta > 0\) 为可调权重，\(DB(\cdot)\) 越低表明簇内紧凑度与簇间分离度越理想，而 \(\mathrm{Sil}(\cdot)\) 越高代表类内相似度越高、类间差异越大。若从聚类精度的角度出发，给定数据集 \(D\) 的最优策略可表示为：
 \begin{equation}\label{eq:best strategy}
@@
 \end{equation}
-然而，若要在全量空间 \(\Omega\) 上评估每个策略 \(\omega\)，往往需要极高时间成本。为此我们将定义一个\textbf{优化子空间} \(\Omega'(D)\subseteq \Omega\)，仅在其中执行评估，以降低计算负担。若记评估单个策略的耗时为 \(T(D,\omega)\)，则完整搜索与缩减搜索的总耗时分别为：
+然而，若要在全量空间 \(\Omega\) 上评估每个策略 \(\omega\)，往往需要极高的时间成本。为此我们定义\textbf{优化子空间} \(\Omega'(D)\subseteq \Omega\)，仅在该空间中执行策略评估，以降低计算负担。记评估单个策略的耗时为 \(T(D,\omega)\)，则完整搜索与缩减搜索的总耗时分别为：
 \begin{equation}\label{eq:T-original}
@@
 \end{equation}
-通过一个合适的 \(\Omega'(D)\)，希望在保证较高聚类质量的同时显著减少评估代价。
-
-为量化“性能损失”与“时间加速”之间的平衡，引入\textbf{损失率}和\textbf{综合加速比}：
+我们的目标是通过一个合适的 \(\Omega'(D)\)，在保证较高聚类质量的同时显著减少评估代价。
+
+为量化“性能表现”与“时间加速”之间的平衡，我们引入\textbf{损失率}（或提高率）和\textbf{综合加速比}两个概念：
 \begin{equation}\label{eq:loss-rate}
@@
 \end{equation}
-其中 \(\bar{S}(\Omega)\) 表示在完整搜索上所得的平均得分，\(\bar{S}(\Omega'(D))\) 表示子空间\(\Omega'(D)\)上的平均得分，\(\eta(D)\) 越接近 0 表示缩减空间后带来的聚类性能损失越小，而 \(\mathcal{A}(D)\) 越大则表示更显著的加速效果。
+其中 \(\bar{S}(\Omega)\) 表示在完整空间上搜索所得的平均得分，\(\bar{S}(\Omega'(D))\) 表示子空间\(\Omega'(D)\)上的平均得分，\(\eta(D)\) 越接近 0 表示缩减空间后带来的聚类性能损失越小，而 \(\mathcal{A}(D)\) 越大则表示加速效果越显著。
 
 \subsubsection{从数据特征到优选策略的映射}
-在实际应用场景中，不同数据集 \(D\) 往往具有差异显著的\textbf{质量特征}（如 \(\mathrm{ErrorRate}\)、\(\mathrm{MissingRate}\)、\(\mathrm{NoiseRate}\) 等）。这些特征会显著影响清洗-聚类策略的效果，使得某些组合对特定类型数据更优。若能根据 \(\mathbf{x}(D)\)（参考式\eqref{eq:xD}）提前预测哪些组合最可能获得高分，即可避免对整条搜索空间\(\Omega\)的全量评估。为此，我们引入一个映射函数：
+在实际应用场景中，不同数据集 \(D\) 往往具有差异显著的质量特征（如 \(\mathrm{ErrorRate}\)、\(\mathrm{MissingRate}\)、\(\mathrm{NoiseRate}\) 等）。这些特征会显著影响清洗-聚类策略的效果，使得某些组合对特定类型的数据表现更优。若能根据 \(\mathbf{x}(D)\)（参考式\eqref{eq:xD}）提前预测哪些组合更可能获得高分，即可避免对完整搜索空间\(\Omega\)的全量评估。为此，我们引入一个映射函数：
 \begin{equation}\label{eq:Omega-prime}
@@
 \end{equation}
-其中 \(\Omega'(D)\subseteq \Omega\)。通过在先验数据集上学习“特征—策略表现”的关联，再在新数据集上借助该映射快速筛选候选方案，最终仅在子空间\(\Omega'(D)\)中执行评估即可极大降低时间成本。后续章节将介绍如何具体构建并训练这一映射。
-
-\subsection{问题陈述}\label{subsec:problem-statement}
-基于上述业务需求（第 \ref{subsec:business-scenario} 节）与技术难点（第 \ref{subsec:tech-challenges} 节），本研究的核心目标在于：\textbf{如何在可控的时间与资源约束下，找到对大规模/高噪声数据具有最优或近优效果的清洗-聚类方案？} 为便于形式化，本文聚焦以下三个关键子问题：
+其中 \(\Omega'(D)\subseteq \Omega\)。通过学习训练集中“特征—策略组合”的关联，再在新数据集上借助该映射快速筛选候选方案，最终只需在子空间\(\Omega'(D)\)中执行搜索，这种基于历史数据的学习策略可极大降低时间成本\cite{10.14778/3407790.3407801}。后续章节将介绍如何具体构建并训练这一映射。
+
+\subsection{技术难度}\label{subsec:problem-statement}
+
+在前文对清洗-聚类协同优化的数学模型与评价体系进行阐释之后，如何在有限时间与资源条件下高效筛选出适合大规模或高噪声数据的组合策略，成为本研究的核心目标。为更好地刻画这一过程并揭示潜在挑战，本文聚焦以下三个关键子问题：
 
 \begin{enumerate}[label=\textbf{(Q\arabic*)},leftmargin=15pt]
-    \item \textbf{不同清洗-聚类组合在多种数据特征下的表现如何？}  
-    如何定量比较并分析不同清洗方法和聚类算法在高维度、高错误率或缺失率等场景的效果差异，为选择最优或近优的策略提供参考依据。
-
-    \item \textbf{如何基于数据特征构建“优选组合”映射函数？}  
-    若数据集特征差异较大，仅采用统一的清洗或聚类策略并不理想。我们希望在先验数据上学习一个映射 \(G(\mathbf{x}(D))\mapsto \Omega'(D)\)，在面对新数据集时自动筛选一批高潜力的组合，避免全量穷举。
-
-    \item \textbf{如何平衡聚类质量与效率，实现在有限时间内逼近最优？}  
-    在缩减搜索空间后，能否保证聚类质量的损失率 \(\eta(D)\) 可控甚至更优，并获得显著加速比 \(\mathcal{A}(D)\)？这对大规模多样化数据的实际应用尤为关键。
+    \item \textbf{评估不同清洗-聚类组合在多种数据特征下的适配性}
+
+    尽管目前已有多种数据清洗与聚类算法，但在高维、高错误率（或缺失率）及噪声复杂等情形下，这些方法的差异较为明显，仍难以保证稳定性和最优性。本研究首先系统量化并比较不同方案在多样化数据特征下的效果，为后续的策略选择奠定基础。
+
+    \item \textbf{构建基于数据特征到优选策略的映射函数}
+
+    面对特征高度异质的真实数据，仅依赖单一清洗或聚类方法往往难以保证稳定的性能。因此，我们希望在训练集上学习映射 \(G(\mathbf{x}(D)) \mapsto \Omega'(D)\)，利用数据集的特征向量自动筛选潜在近优的清洗-聚类组合，从而实现针对不同数据特征的精准策略选择。
+
+    \item \textbf{平衡聚类质量与效率，实现在有限时间内逼近最优}
+
+    大规模数据带来评估开销的显著增长，若对完整空间逐一搜索将难以满足实时需求。因此，如何在缩减搜索空间的同时保持聚类质量，并在可控损失率下实现大幅加速，成为本研究的又一关键挑战。
 \end{enumerate}
 
-围绕以上子问题，本文将在后续章节中进一步阐述自动化搜索与映射模型的设计思路，并通过实证实验验证其在多场景下的可行性与性能优势。
+围绕以上子问题，本研究将在后续章节中进一步阐述自动化搜索与映射模型的设计思路，并通过实验验证其在多场景下的可行性与性能优势。
 
@@
 
-为进一步提高清洗-聚类策略的搜索效率，本节将在第~\ref{sec:problem-and-model} 节所述概念的基础上，介绍将数据划分为先验数据与测试数据、使用多标签学习构建映射函数，以及最终实现自动化聚类优化流程的整体方法。该方法旨在通过离线阶段积累的先验知识，缩减在线搜索空间，从而在\textbf{较短时间}内找到\textbf{接近最优}的清洗-聚类组合并兼顾评估效率。
+为进一步提高清洗-聚类策略的搜索效率，本节将在第~\ref{sec:problem-and-model} 节所述概念的基础上，介绍将数据划分为先验数据与测试数据、使用多标签学习构建映射函数，以及最终实现自动化聚类优化流程的整体方法。该方法是一个完整的端到端系统（即从数据预处理、清洗、聚类到最终分析），旨在通过离线阶段积累的先验知识，缩减在线搜索空间，从而在\textbf{较短时间}内找到\textbf{接近最优}的清洗-聚类组合并兼顾评估效率。
 以下是本章节所定义的符号与描述：
@@
 
-本章围绕第~\ref{sec:problem-and-model} 节所提出的问题和模型定义（特别是第~\ref{subsec:problem-formalization} 节）展开实验与结果分析。
+本章围绕第~\ref{sec:problem-and-model} 节所提出的问题和模型定义（特别是第~\ref{subsec:problem-statement} 节）展开实验与结果分析。
 我们将通过对多种数据集和聚类算法的验证，定量评估“数据清洗与聚类协同优化”方案的有效性和适用性，
@@
 
-为确保实验覆盖多种数据质量问题（如缺失值、错误值、噪声等），我们选取了 40 个公开的数据集，这些数据集在规模、维度及数据缺陷的分布上存在显著差异。基于第~\ref{eq:xD} 节中对数据特征向量 $\mathbf{x}(D)$ 的定义，我们在实验前对每个数据集统计了错误率、缺失率和噪声率等关键指标。这些统计信息不仅有助于分析数据质量对聚类性能的影响，也为评估不同清洗-聚类策略在多种数据特征下的适配性提供了精细的对照依据。表~\ref{tab:datasets_info} 列出了部分数据集的关键统计信息。
+为确保实验覆盖多种数据质量问题（如缺失值、错误值、噪声等），我们选取了 40 个公开的数据集，这些数据集在规模、维度及数据缺陷的分布上存在显著差异。基于第~\ref{subsec:formal-definition} 节中对数据特征向量 $\mathbf{x}(D)$ 的定义，我们在实验前对每个数据集统计了错误率、缺失率和噪声率等关键指标。这些统计信息不仅有助于分析数据质量对聚类性能的影响，也为评估不同清洗-聚类策略在多种数据特征下的适配性提供了精细的对照依据。表~\ref{tab:datasets_info} 列出了部分数据集的关键统计信息。
 
@@
 \paragraph{数据清洗策略}
-我们在第~\ref{sec:related_work} 节介绍了若干种常用的数据清洗方法。本次实验选取了以下三种最具代表性的：
+我们在第~\ref{sec:related_work} 节介绍了若干种常用的数据清洗方法。本次实验选取了以下三种最具代表性的算法，它们无需复杂配置，运行效果良好，且有公开代码：
 \begin{itemize}
@@
 	\item \textbf{Raha-Baran}：作为深度数据修复的方法，该策略结合上下文规则与统计推断，能够识别并校正更复杂的错误和噪声。虽然能提升数据质量，但相较于基础填补方法，计算成本更高，适用于数据问题较综合且复杂的场景。
-	\item \textbf{GroundTruth (GT)}：此方法仅用于对照实验，假设数据已被完全清洗，不含缺失值、错误值或噪声。它并非实际可行的清洗策略，而是用来评估其他数据修复方法的有效性。
+	\item \textbf{GroundTruth (GT)}：此方法用于对照实验\cite{Abdelaal2023}，假设数据已被完全清洗，不含缺失值、错误值或噪声。它并非实际可行的清洗策略，而是用来评估其他数据修复方法的有效性。
 
@@
 \paragraph{聚类算法}
-我们在实验中选取了 6 种经典且常用的无监督聚类算法，包括 \textit{K-Means}、\textit{DBSCAN}、\textit{OPTICS}、\textit{层次聚类 (HC)}、\textit{GMM} 以及 \textit{AffinityPropagation}。这些算法在聚类策略、超参数设置、计算复杂度及对噪声的敏感性等方面存在较大差异。为了更直观地比较它们的核心特性，表~\ref{tab:clustering_algorithms} 总结了每种算法的聚类方式、关键超参数、时间复杂度及参数敏感度。
+我们在实验中选取了 6 种经典且常用的无监督聚类算法，包括 \textit{K-Means}、\textit{DBSCAN}、\textit{OPTICS}、\textit{层次聚类 (HC)}、\textit{GMM} 以及 \textit{AffinityPropagation}。这些算法在聚类策略、超参数设置、计算复杂度及对噪声的敏感性等方面存在较大差异。为了更直观地比较它们的核心特性，表~\ref{tab:clustering_algorithms} 总结了每种算法的聚类方式、关键超参数、时间复杂度及参数敏感度\footnote{此处采用的是scikit-learn\cite{10.5555/1953048.2078195}框架中提供的传统且经典的算法，因其有公开的代码且易于配置，下同。}
 
@@
 
-本节针对“清洗策略 + 聚类算法”协同优化进行大规模对比实验，以回答第~\ref{subsec:problem-formalization} 节提出的核心问题：
-\emph{“不同清洗-聚类组合在多样化数据（含噪声、缺失值、错误值）上的协同表现如何？”}
+本节针对“清洗策略 + 聚类算法”协同优化进行大规模对比实验，以回答第~\ref{subsec:problem-statement} 节提出的核心问题：
+\emph{“不同清洗-聚类组合在多样化数据（含噪声、缺失值、错误值）上的协同表现如何”}
 
@@
 \paragraph{清洗-聚类组合}
-对每个数据集分别应用 mode、Raha-Baran 及 GT 三种清洗方法，并运行 K-Means、DBSCAN、OPTICS、HC、GMM 和 AffinityPropagation 六种聚类算法，形成“3 清洗 × 6 聚类 = 18” 种组合。
+对每个数据集分别应用 mode、Raha-Baran 及 GT 三种清洗方法，并利用Optuna模型\cite{10.1145/3292500.3330701}进行超参数调优，随后运行 K-Means、DBSCAN、OPTICS、HC、GMM 和 AffinityPropagation 六种聚类算法，形成“3 清洗 × 6 聚类 = 18” 种组合。
 
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[htbp]
     \centering
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[htbp]
   \centering
@@
 前文表格展示了各数据集在不同错误率下的最佳组合及其与基准的偏差，但仅反映离散的关键数值。为直观观察清洗-聚类组合随错误率变化的趋势，本节通过图~\ref{fig:mode_beers} 至图\ref{fig:raha_baran_hospital} 展示各数据集在两种清洗方法下，不同聚类算法的综合得分变化。横轴为错误率，纵轴为综合得分，各曲线对应不同聚类算法，体现其在不同数据质量条件下的波动情况。
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[htbp]
     \centering
@@
 为进一步检验多标签分类器在实际应用中的有效性，我们基于第~\ref{sec:large_scale_exp} 节的大规模对比实验，结合训练与测试阶段的聚类结果，综合考量\textbf{损失率} \(\eta(D)\) 与\textbf{综合加速比} \(\mathcal{A}(D)\) 两个核心指标。
-为排除极端高分导致的偏差，我们剔除了训练或测试部分得分超过 3.0 的记录，并根据数据来源将数据进行分组统计。表~\ref{tab:autoML_res_new} 展示了各组数据在训练与测试阶段的均分，以及各自使用全量搜索与自动化搜索的平均耗时，并给出了对应的损失率和加速比。
+为排除极端高分导致的偏差，我们剔除了训练或测试部分得分超过 3.0 的记录，并根据数据来源将数据进行分组统计。表~\ref{tab:autoML_res_new} 展示了各组数据在训练与测试阶段的均分，以及各自类别下的10个数据集使用全量搜索与自动化搜索的平均耗时（每个数据集记录5种组合策略的总时间），并给出了对应的损失率和加速比。
 
@@
 \toprule
-\textbf{数据集} & \textbf{训练均分} & \textbf{测试均分} & \textbf{全量耗时 (s)} & \textbf{自动化耗时 (s)} & \textbf{\(\eta(D)\)} & \textbf{\(\mathcal{A}(D)\)} \\
+\textbf{数据集类别} & \textbf{训练平均分} & \textbf{测试平均分} & \textbf{全量搜索耗时 (s)} & \textbf{自动化耗时 (s)} & \textbf{损失率 (\%)} & \textbf{加速比} \\
 \midrule
-Flights  & 1.640  & 1.678  & 9,133  & 3,061  & -3.9  & 3.73 \\
-Hospital & 1.194  & 1.234  & 8,071  & 6,569  & -10.35 & 1.34 \\
-Beers    & 1.221  & 1.399  & 10,575 & 3,591  & -24.78 & 7.10 \\
-Rayyan   & 1.537  & 1.740  & 5,916  & 2,170  & -20.47 & 3.90 \\
+Flights  & 1.535  & 1.595  & 11,214  & 3,187  & -3.91  & 3.52 \\
+Hospital & 1.278  & 1.412  & 11,237  & 5,472  & -10.50 & 2.05 \\
+Beers    & 1.163  & 1.482  & 12,203  & 3,248  & -27.42 & 5.83 \\
+Rayyan   & 1.406  & 1.835  & 9,127   & 2,093  & -30.51 & 4.36 \\
 \midrule
-\textbf{整体平均} & \textbf{1.391}  & \textbf{1.508}  & \textbf{8,403}  & \textbf{3,868}  & \textbf{-15.20}  & \textbf{4.02} \\
+\textbf{整体平均} & \textbf{1.323}  & \textbf{1.526}  & \textbf{10,746}  & \textbf{3,035}  & \textbf{-19.20}  & \textbf{5.87} \\
 \bottomrule
 \end{tabular}
-\caption{不同数据集下自动化管线模型的测试结果}
+\caption{不同数据集下自动化聚类优化管线的实验结果}
 \label{tab:autoML_res_new}
@@
 
-从表中可以看出，多数数据集的测试均分与训练均分持平或略有上升（例如 \textit{Beers} 与 \textit{Rayyan} 数据集），表明自动化管线在有效缩小搜索空间的同时，依旧能够挖掘到与原有训练基线相当或更高得分的聚类方案。若从损失率角度分析，这一“略有提升”对应负值（如 -3.9\% 至 -24.78\%），即自动化模型选择的子空间方案在测试中未出现显著下降，甚至在部分实验环境下获得更佳表现。
-
-在搜索效率方面，\textit{Beers} 数据集的加速比最高，可达 7.10 倍，说明对于规模较大的数据，自动化管线能极大减少冗余组合的评估，显著降低计算代价。相较之下，\textit{Hospital} 数据集的加速比仅为 1.34 倍，推测其特征分布或先验知识与自动化筛选策略的吻合度较低，导致搜索空间的压缩幅度有限。然而，损失率仍维持在 -10.35\% 附近，表明即使加速效果不算突出，聚类质量并未受到明显损害。
-
-总体而言，所有数据集平均加速比约为 4.02 倍，损失率约为 -15.20\%。这一结果不仅验证了自动化管线对不同类型数据（如数值型、混合型、高维数据）的适应性，也表明其在减少评估耗时的同时，能够保持甚至稍微提升聚类表现。后续研究可在更细粒度上探索各数据集的特征分布与聚类需求之间的交互机制，进一步优化多标签学习的参数设置与筛选策略。
+从表中可以看出，多数数据集的测试均分与训练均分持平或略有上升（例如 \textit{Beers} 与 \textit{Rayyan} 数据集），表明自动化管线在有效缩小搜索空间的同时，依旧能够挖掘到与原有训练基线相当或更高得分的聚类方案。若从损失率角度分析，这一“略有提升”对应负值（如 -3.9\% 至 -30.51\%），即自动化模型选择的子空间方案在测试中未出现显著下降，甚至在部分实验环境下获得更佳表现。
+
+在搜索效率方面，\textit{Beers} 数据集的加速比最高，可达 5.83 倍，说明对于规模较大的数据，自动化管线能极大减少冗余组合的评估，显著降低计算代价。相较之下，\textit{Hospital} 数据集的加速比仅为 2.05 倍，推测其特征分布或先验知识与自动化筛选策略的吻合度较低，导致搜索空间的压缩幅度有限。然而，损失率仍维持在 -10.50\% 附近，表明即使加速效果不算突出，聚类质量并未受到明显损害。
+
+总体而言，所有数据集平均加速比约为 5.87 倍，损失率约为 -19.20\%。这一结果不仅验证了自动化管线对不同类型数据（如数值型、混合型、高维数据）的适应性，也表明其在减少评估耗时的同时，能够保持甚至稍微提升聚类表现。后续研究可在更细粒度上探索各数据集的特征分布与聚类需求之间的交互机制，进一步优化多标签学习的参数设置与筛选策略。
 
@@
     \item \textbf{自动化管线有效减少搜索开销，同时保持较高聚类质量}。  
-    通过多标签学习建模“数据特征—优选方案子空间”的映射，该方法在聚类质量仅有 -15.20\% 平均损失的情况下，实现了平均 4.02 倍的加速，部分数据集甚至在自动化搜索下获得更优结果。
+    通过多标签学习建模“数据特征—优选方案子空间”的映射，该方法在平均 5.83 倍加速的情况下，实现了聚类质量 19.20\% 的提高，部分数据集在自动化搜索下获得更优结果。
 
@@
 \paragraph{未来工作}  
-本研究为数据清洗与聚类优化的协同优化提供了理论支持和实践验证，同时为自动化机器学习在无监督场景下的应用拓展了新方向。后续研究可进一步优化以下方面：
+本研究为数据清洗与聚类算法的协同优化提供了理论支持和实验验证，同时为自动化机器学习在无监督场景下的应用拓展了新方向。后续研究可进一步从以下方面优化：
 
 \begin{itemize}
-    \item \textbf{数据驱动的自适应清洗策略}：结合知识图谱、深度学习等方法，提升对复杂数据缺陷（如跨属性错误）的识别与修复能力。
-    \item \textbf{增量式聚类优化}：针对流式数据，开发动态管线调整机制，使聚类方法能够适应数据分布的变化。
-    \item \textbf{超参数智能调优}：结合贝叶斯优化、遗传算法等方法，提高密度聚类的稳定性，并增强模型可解释性。
+    \item \textbf{数据驱动的自适应清洗策略}
+
+    结合知识图谱、深度学习等方法，提升对复杂数据缺陷（如跨属性错误）的识别与修复能力，确保输入数据的准确性和一致性，为后续聚类优化提供可靠的数据基础。
+
+    \item \textbf{采用更精细的超参数智能调优}
+
+    采用贝叶斯优化、遗传算法等方法，提高聚类算法的稳定性，并增强模型的可解释性。通过智能调优，使密度聚类算法能够适应不同数据分布，减少参数选择对聚类结果的影响。
+
+    \item \textbf{引入更先进的分类模型以优化映射}
+
+    为更准确地捕捉数据特征与最优清洗-聚类组合间的潜在关联，可尝试引入表达能力更强的分类模型（如深度神经网络、集成学习框架等），取代传统多标签或简单判别器。
+
+    \item \textbf{集成最新的聚类算法和评价指标}
+
+    在现有框架中引入近期提出的改进型聚类算法，如自监督聚类、基于图网络的聚类方法等，以提升聚类的泛化能力。同时，结合多种最新的聚类评价指标，如稳定性度量、可解释性分析等，确保模型在不同数据集上的可靠性和适用性。
 \end{itemize}
@@
 %---------------------------------
+\begingroup
+\small % 调整参考文献字体大小
 \bibliographystyle{IEEEtran}
 \bibliography{references}    
+\endgroup
 

### 2025-02-20 src/--legacy/json_to_csv.py

@@ -1,7 +1,0 @@
-import pandas as pd
-
-# 读取 JSON 文件
-df = pd.read_json("../../results/computed_results.json")
-
-# 保存为 CSV
-df.to_csv("../../results/computed_results.csv", index=False)

### 2025-02-20 src/--legacy/json_to_xlsx.py

@@ -1,0 +1,7 @@
+import pandas as pd
+
+# 读取 JSON 文件
+df = pd.read_json("../../results/computed_results.json")
+
+# 保存为 Excel
+df.to_excel("../../results/computed_results.xlsx", index=False)

### 2025-02-20 src/pipeline/test/test_pipeline.py

@@ -202,7 +202,7 @@ def main():
     all_clustered_results = []
 
     ctx = multiprocessing.get_context("spawn")
-    with ProcessPoolExecutor(max_workers=4, mp_context=ctx) as executor:
+    with ProcessPoolExecutor(max_workers=2, mp_context=ctx) as executor:
         futures = [
             executor.submit(process_dataset, record, work_dir)
             for record in test_strategies

### 2025-03-14 task_progress/paper.tex
update cleaning

@@
 \usepackage{enumitem}
-\usepackage{subcaption} % 添加子图/子表格支持
+\usepackage{subcaption}
+\usepackage{placeins}
 \usepackage{setspace}
@@
 % 页面布局设置
-\geometry{a4paper, left=0.5in, right=0.5in, top=0.5in, bottom=1in} % 减小页边距
+\geometry{a4paper, left=0.5in, right=0.5in, top=1in, bottom=1in} % 减小页边距
 
@@
 \section{引言}
-在大数据与人工智能的快速发展背景下，无监督学习（如聚类分析）在医疗、金融及工业物联网等众多领域发挥着日益重要的作用\cite{Aljohani2024, 10729915, Passlick2021}。例如，在医疗场景中，通过聚类可从病患数据中挖掘潜在群组，为个性化诊疗提供决策支持\cite{10.1007/978-3-031-72506-731}；在金融场景中，聚类方法可以帮助区分用户信用类别、增强客户预期回报的信心等\cite{Cai2016}。已有研究在聚类算法改进和可视化等方面取得了显著成果，常用的方法包括 K-Means 及其变体\cite{Bandyapadhyay2024, Zhang2025}、基于密度的 DBSCAN\cite{10486339} 以及层次聚类\cite{Ran2023}、图聚类\cite{10.1145/3299876}等，这些方法为不同数据形态提供了有效的划分策略。与此同时，数据清洗技术（例如缺失值填补、异常值检测、错误值纠正）也在学术界与工业界获得广泛应用，用以降低噪声影响和提高数据质量\cite{10.1145/2723372.2749431, 10.1145/2463676.2465327, Rekatsinas2017} 。
+在大数据与人工智能的快速发展背景下，无监督学习（如聚类分析）在医疗、金融及工业物联网等众多领域发挥着日益重要的作用\cite{Aljohani2024, 10729915, Passlick2021}。例如，在医疗场景中，通过聚类可从病患数据中挖掘潜在群组，为个性化诊疗提供决策支持\cite{10.1007/978-3-031-72506-731}；在金融场景中，聚类方法可以帮助区分用户信用类别、增强客户预期回报的信心等\cite{Cai2016}。已有研究在聚类算法改进和可视化等方面取得了显著成果，常用的方法包括 K-Means 及其变体\cite{Bandyapadhyay2024}、基于密度的 DBSCAN 以及层次聚类、图聚类\cite{10.1145/3299876}等，这些方法为不同数据形态提供了有效的划分策略。与此同时，数据清洗技术（例如缺失值填补、异常值检测、错误值纠正）也在学术界与工业界获得广泛应用，用以降低噪声影响和提高数据质量\cite{10.1145/2723372.2749431, 10.1145/2463676.2465327, Rekatsinas2017} 。
 
@@
 
-为解决上述问题，研究者逐步认识到“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”一体化管线的重要性\cite{Blumenberg2020, BOLANOSMARTINEZ2024102164, Abdelaal2023}。这种做法能在保证数据分布尽量真实的同时，为不同数据集的特性“量体裁衣”地提供最佳策略。但由于管线搜索空间常呈指数级增长，且无监督场景缺乏显式标签指导，仅靠人工穷举或简单试验往往难以在可接受时间内完成参数寻优。近年来，自动化机器学习（AutoML）在有监督学习领域已呈现出显著优势\cite{Barbudo2023}，不仅能自动选择模型结构及超参数，还能优化特征工程\cite{SALEHIN202452, HE2021106622}。然而，大部分 AutoML 研究集中于分类或回归任务\cite{9458702}，对无监督学习特别是“清洗+ 聚类”协同自动化的探索仍相对有限\cite{10.1145/3643564}。这为我们带来了新的机遇与挑战：能否将数据质量与无监督聚类的协同优化思路融入 AutoML 框架，从而在大规模及多场景下实现高效的自动管线搜索。
+为解决上述问题，研究者逐步认识到“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”一体化管线的重要性\cite{Blumenberg2020}。这种做法能在保证数据分布尽量真实的同时，为不同数据集的特性“量体裁衣”地提供最佳策略。但由于管线搜索空间常呈指数级增长，且无监督场景缺乏显式标签指导，仅靠人工穷举或简单试验往往难以在可接受时间内完成参数寻优。近年来，自动化机器学习（AutoML）在有监督学习领域已呈现出显著优势\cite{Barbudo2023}，不仅能自动选择模型结构及超参数，还能优化特征工程\cite{SALEHIN202452, HE2021106622}。然而，大部分 AutoML 研究集中于分类或回归任务\cite{9458702}，对无监督学习特别是“清洗+ 聚类”协同自动化的探索仍相对有限\cite{10.1145/3643564}。这为我们带来了新的机遇与挑战：能否将数据质量与无监督聚类的协同优化思路融入 AutoML 框架，从而在大规模及多场景下实现高效的自动管线搜索。
 
@@
 \subsection{聚类算法及其改进}
-聚类作为典型的无监督学习方法，已在图像识别、文本挖掘、用户分群等领域中得到了广泛应用。现有聚类算法大体可分为基于质心（如 K-Means 及其变体\cite{Bandyapadhyay2024, Zhang2025, YANG2020507, HUANG2021107996, IKOTUN2023178}）、基于密度（如 DBSCAN\cite{Abdulhameed2024, QIAN2024127329, CHENG2024120731}，OPTICS\cite{HAJIHOSSEINLOU2024126094, 10.3233/IDA-205497, KAMIL20232625}）与层次聚类\cite{CHEN2025125714}三类。不同算法在簇形状、噪声耐受度、计算复杂度等方面各具优势\cite{SINGH2024102799}。
-
-在面对不完美数据时，上述聚类算法往往对异常值和缺失值表现出不同的敏感度。例如，少量异常点被 K-Means 视为远离中心的“噪声”，可在重新计算均值时抵消\cite{Atif2024}；但若这些点在 DBSCAN 的邻域定义中被错误识别，就可能导致过度分割\cite{Guo2024}。部分工作试图在算法内部引入鲁棒性机制，如改进距离度量或引入加权方案\cite{10664059,8896034}，但大多仍需事先对数据进行相对独立的预处理，缺乏将“清洗策略”与“聚类算法”放在同一管线中统筹考量，在更复杂的高噪声场景中难以取得较好的聚类结果。
+聚类作为典型的无监督学习方法，已在图像识别、文本挖掘、用户分群等领域中得到了广泛应用。现有聚类算法大体可分为基于质心（如 K-Means 及其变体\cite{Bandyapadhyay2024, HUANG2021107996, IKOTUN2023178}）、基于密度（如 DBSCAN\cite{Abdulhameed2024, CHENG2024120731}，OPTICS\cite{HAJIHOSSEINLOU2024126094, 10.3233/IDA-205497, KAMIL20232625}）与层次聚类\cite{CHEN2025125714}三类。不同算法在簇形状、噪声耐受度、计算复杂度等方面各具优势\cite{SINGH2024102799}。
+
+在面对不完美数据时，上述聚类算法往往对异常值和缺失值表现出不同的敏感度。例如，少量异常点被 K-Means 视为远离中心的“噪声”，可在重新计算均值时抵消\cite{Atif2024}；但若这些点在 DBSCAN 的邻域定义中被错误识别，就可能导致过度分割\cite{Guo2024}。部分工作试图在算法内部引入鲁棒性机制，如改进距离度量或引入加权方案\cite{8896034}，但大多仍需事先对数据进行相对独立的预处理，缺乏将“清洗策略”与“聚类算法”放在同一管线中统筹考量，在更复杂的高噪声场景中难以取得较好的聚类结果。
 
@@
 
-近年来，AutoML 框架（如 Auto-sklearn\cite{10.5555/3586589.3586850}、TPOT\cite{Olson2019, Romano2021}、H2O AutoML\cite{SCHMITT2023200188}）已在有监督学习任务（分类、回归）中展现出卓越的自动化建模与超参数优化能力。典型方法主要依赖贝叶斯优化\cite{10.1145/3638529.3654061}、遗传算法\cite{10.1145/3674029.3674058}等技术，在预定义的搜索空间内高效探索最优模型配置。然而，这些框架主要针对有监督任务设计，难以直接适用于无监督学习，尤其在聚类任务中面临诸多挑战\cite{10.1145/3643564}。在少量试图探索 AutoML 在无监督学习上应用的研究中（表~\ref{tab:aml_clustering_summary}），其方法主要聚焦于聚类算法选择与超参数优化，部分工作结合初步聚类或 PCA 降维以降低特征噪声。
+近年来，AutoML 框架（如 Auto-sklearn\cite{10.5555/3586589.3586850}、TPOT\cite{Olson2019, Romano2021}、H2O AutoML）已在有监督学习任务（分类、回归）中展现出卓越的自动化建模与超参数优化能力。典型方法主要依赖贝叶斯优化、遗传算法\cite{10.1145/3674029.3674058}等技术，在预定义的搜索空间内高效探索最优模型配置。然而，这些框架主要针对有监督任务设计，难以直接适用于无监督学习，尤其在聚类任务中面临诸多挑战\cite{10.1145/3643564}。在少量试图探索 AutoML 在无监督学习上应用的研究中（表~\ref{tab:aml_clustering_summary}），其方法主要聚焦于聚类算法选择与超参数优化，部分工作结合初步聚类或 PCA 降维以降低特征噪声。
 \begin{table}[htbp]
@@
 
-\begin{enumerate}[label=\textbf{(Q\arabic*)},leftmargin=15pt]
+\begin{enumerate}[label=\textbf{\((Q_{\arabic*})\)},leftmargin=25pt]
     \item \textbf{评估不同清洗-聚类组合在多种数据特征下的适配性}
@@
 
-在离线评估过程中，若对每个先验数据集 $D^{(i)}$ 遍历或随机抽样若干清洗-聚类策略 $\omega \in \Omega$，便可计算各自方案的综合得分 $S(D^{(i)}, \omega)$。为高效记录在 $D^{(i)}$ 上表现最好的候选策略集，我们定义一个\textbf{Top-K 方案矩阵}（式~\eqref{eq:topK-matrix}），记为 $\mathbf{M}^{(i)}$，其中每一行是一个评分 $S_j$ 较高的策略组合 $\omega_j^{(i)}=(c_j,h_j,\boldsymbol{\theta}_j)$。该矩阵按照 $S_j$ 降序排列，用于在后续多标签学习中标识“优选”方案。
+在离线评估过程中，对每个先验数据集 $D^{(i)}$ 遍历或随机抽样若干清洗-聚类策略 $\omega \in \Omega$，便可计算各自方案的综合得分 $S(D^{(i)}, \omega)$。为高效记录在 $D^{(i)}$ 上表现最好的候选策略集，我们定义一个\textbf{Top-K 方案矩阵}（式~\eqref{eq:topK-matrix}），记为 $\mathbf{M}^{(i)}$，其中每一行是一个评分 $S_j$ 较高的策略组合 $\omega_j^{(i)}=(c_j,h_j,\boldsymbol{\theta}_j)$。该矩阵按照 $S_j$ 降序排列，用于在后续多标签学习中标识“优选”方案。
 
@@
 \paragraph{标签空间与多标签构造}  
-在离线阶段，为了构建从数据特征到优选方案的映射模型，需引入\textbf{标签空间}的概念。首先，将所有先验数据集中出现过的“优选策略”记录下来，表示为：
+在离线阶段，为了构建从数据特征到优选方案的映射模型，我们引入\textbf{标签空间}的概念。首先，将所有先验数据集中出现过的“优选策略”记录下来，表示为：
 \[
@@
 \]
-并为每个优选策略 $\omega^{(j)}$ 赋予唯一标签 $\ell_{\omega^{(j)}}$，从而形成一个离散的\textbf{标签空间}：
+并为每个优选策略 $\omega^{(j)}$ 赋予唯一标签 $\ell_{\omega^{(j)}}$，从而形成一个离散的标签空间：
 \begin{equation}\label{eq:label-space}
@@
 
-具体而言，分类器 $\mathcal{F}$ 的输出为每个标签 $\ell_{\omega^{(j)}}$ 的置信度 $q^{(j)} \in [0,1]$。对任意给定的新数据集 $D_{\text{test}}$，输入其特征向量 $\mathbf{x}(D_{\text{test}})$ 后，分类器将返回以下形式的预测结果：
+分类器 $\mathcal{F}$ 的输出为每个标签 $\ell_{\omega^{(j)}}$ 的置信度 $q^{(j)} \in [0,1]$。对任意给定的新数据集 $D_{\text{test}}$，输入其特征向量 $\mathbf{x}(D_{\text{test}})$ 后，分类器将返回以下形式的预测结果：
 \begin{equation}\label{eq:classifier}
@@
 \end{equation}
+
+\subsubsection{理论分析与置信度估计}\label{subsec:theoretical_analysis}
+
+为进一步凸显多标签学习推荐子空间（即 $\Omega'(D)$）的有效性，本节从概率论角度给出一个简要分析，关心在多大概率或置信度下，$\omega^*(D)$ 或其近似最优解 $\tilde{\omega}(D)$ 会落在 $\Omega'(D)$ 中。
+
+为简化分析，假设对先验数据集 $D_{\text{train}}=\{D^{(1)},\ldots,D^{(N)}\}$ 中每个 $D^{(i)}$ 均已评估若干清洗-聚类策略 $\omega$，得到真实分数 $S(D^{(i)},\omega)$. 设多标签分类器 $\mathcal{F}$ 在先验数据集上的\textbf{准确率}（或召回率等）为 $p^*$.  
+为说明子空间 $\Omega'(D)$ 的覆盖率，我们引入以下假设：
+\begin{itemize}[leftmargin=1.5em]
+    \item \textbf{($A_1$) 先验训练与测试分布相似：} 新数据集 $D$ 的特征分布与 $D_{\text{train}}$ 相似，保证分类器 $\mathcal{F}$ 在先验与测试场景下的性能差距可控。
+    \item \textbf{($A_2$) 误差独立性：} 不同策略 $\omega$ 的预测标签误差在样本层面相对独立或弱相关，以便使用基本的 Chernoff bound 或 Hoeffding’s inequality 进行集中性分析。该假设在实践中可以通过数据重采样或交叉验证强化。
+\end{itemize}
+
+在此基础上，若 $\mathcal{F}$ 将排名靠前的 $r$ 个策略标签纳入 $\Omega'(D)$（置信度最大），则可设想：若分类器对“最优或近最优”策略 $\omega^*(D)$ 的识别准确率为 $p^*$，则在多个独立数据集上，$\omega^*(D)$ 存在于 $\Omega'(D)$ 的概率期望为 $p^*$。
+
+\paragraph{覆盖 near-optimal 策略的置信度}
+为方便阐述，令 $\tilde{\omega}(D)$ 表示近似最优解，即 $S(D,\tilde{\omega}) \ge \gamma \cdot S(D,\omega^*(D))$，其中 $\gamma$（如 0.95）用于刻画“近似”程度。若分类器 $\mathcal{F}$ 能以概率至少 $p^*$ 将任一 near-optimal 策略标记为“优选”并纳入子空间 $\Omega'(D)$，则有
+\[
+P\bigl(\tilde{\omega}(D)\in \Omega'(D)\bigr) \;\ge\; p^*.
+\]
+在独立同分布假设下，对 $N$ 个测试数据集可用 Hoeffding's inequality（或其他集中不等式）得出：
+\[
+P\Bigl(\frac{1}{N}\!\sum_{i=1}^N \mathbb{I}\bigl(\tilde{\omega}(D^{(i)})\in \Omega'(D^{(i)})\bigr) \,\le\, \mu - \epsilon \Bigr) 
+\;\le\; \exp\Bigl(-2N\epsilon^2\Bigr),
+\]
+其中 $\mu$ 是理论上的分类器期望覆盖率（如 $p^*$），$\epsilon>0$ 表示与期望的偏差。换言之，若观测到平均覆盖率 $\ge \mu - \epsilon$，则此事件发生的概率在指数级下降。
+
+该简单分析表明，在合理假设下，\textbf{多标签学习推荐的优选子空间 $\Omega'(D)$ 很可能包含 near-optimal 策略}，其置信度随训练准确率和数据量增大而提高。虽然这并非严格的收敛性或最优性保证，但为管线搜索带来\textbf{理论上的可扩展性}与\textbf{覆盖率期望}。在篇幅和时间所限的情况下，我们此处仅给出初步 Lemma 和直觉性分析，后续可结合更复杂的理论深入探讨。
 
@@
     \centering
-    \small % 设置表格字体为0.8倍
-    \footnotesize % 适中字体
+    \small % 适当缩小字体
     \setlength{\tabcolsep}{4pt} % 调整列间距
     \renewcommand{\arraystretch}{1.1} % 增加行距，提高可读性
-    \begin{subtable}{0.48\linewidth} % beers 数据集
+
+    % 第一行子表格
+    \begin{subtable}{0.48\linewidth}
         \centering
@@
         \label{tab:beers_results}
+        \resizebox{\textwidth}{!}{ 
             \begin{tabular}{lccccc}
@@
             \end{tabular}
+        }
     \end{subtable}
     \hfill
-    \begin{subtable}{0.48\linewidth} % flights 数据集
+    \begin{subtable}{0.48\linewidth}
         \centering
@@
         \label{tab:flights_results}
+        \resizebox{\textwidth}{!}{ 
             \begin{tabular}{lccccc}
@@
             \end{tabular}
+        }
     \end{subtable}
@@
 
-    \begin{subtable}{0.48\linewidth} % rayyan 数据集
+    % 第二行子表格
+    \begin{subtable}{0.48\linewidth}
         \centering
@@
         \label{tab:rayyan_results}
+        \resizebox{\textwidth}{!}{ 
             \begin{tabular}{lccccc}
@@
             \end{tabular}
+        }
     \end{subtable}
     \hfill
-    \begin{subtable}{0.48\linewidth} % hospital 数据集
+    \begin{subtable}{0.48\linewidth}
         \centering
@@
         \label{tab:hospital_results}
+        \resizebox{\textwidth}{!}{ 
             \begin{tabular}{lccccc}
@@
 \end{figure}
+
+\FloatBarrier
 

### 2025-03-14 config.sh

@@ -1,10 +1,10 @@
 #!/bin/bash
+set -e  # 遇到错误就退出脚本
 
-# Set working directory
-WORK_DIR=$(pwd)
-
-# Step 1: Update apt sources to Tsinghua University mirrors for faster access in China
-echo "Updating apt sources to Tsinghua University mirrors..."
+#######################################
+# 1. 更新 apt 源为清华镜像源
+#######################################
+echo "[INFO] 正在备份并更新 apt 源为清华源..."
 sudo cp /etc/apt/sources.list /etc/apt/sources.list.bak
 sudo bash -c 'cat > /etc/apt/sources.list' << EOF
 deb https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/ubuntu/ jammy main restricted universe multiverse
@@ -13,30 +13,118 @@ deb https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/ubuntu/ jammy-backports main restricted
 deb https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/ubuntu/ jammy-security main restricted universe multiverse
 EOF
 
-# Install necessary system libraries
-echo "Installing necessary libraries for Baran..."
 sudo apt update
-sudo apt install -y software-properties-common libatlas-base-dev libblas-dev liblapack-dev gfortran
 
-# Step 2: Install Python 3.9 and set up virtual environment if not already installed
-if ! command -v python3.9 &> /dev/null
-then
-    sudo add-apt-repository -y ppa:deadsnakes/ppa
-    sudo apt update
-    sudo apt install -y python3.9 python3.9-venv python3.9-dev
+#######################################
+# 2. 安装必要的系统依赖库
+#######################################
+echo "[INFO] 安装必要的系统依赖库..."
+sudo apt install -y software-properties-common libatlas-base-dev libblas-dev liblapack-dev gfortran curl
+
+#######################################
+# 3. 安装 PostgreSQL 并配置数据库
+#######################################
+echo "[INFO] 安装 PostgreSQL..."
+sudo apt install -y postgresql postgresql-contrib
+
+echo "[INFO] 启动 PostgreSQL 服务..."
+sudo service postgresql start
+
+echo "[INFO] 创建 PostgreSQL 数据库和用户..."
+sudo -u postgres psql <<EOF
+CREATE DATABASE holo;
+CREATE USER holocleanuser WITH PASSWORD 'abcd1234';
+GRANT ALL PRIVILEGES ON DATABASE holo TO holocleanuser;
+\c holo
[…]

### 2025-03-14 src/cleaning/BigDansing_Holistic/bigdansing.py

@@ -1,0 +1,1097 @@
+import os
+import pandas as pd
+import numpy as np
+import csv
+import sys
+import copy
+import argparse
+from mvc import read_graph, min_vertex_cover, read_graph_dc
+from tes import greedy_min_vertex_cover, greedy_min_vertex_cover_dc
+from tqdm import tqdm
+from DC_Rules import DCRule
+import time
+import tracemalloc
+import signal
+from datetime import datetime
+import re
+
+
+def check_string(string: str):
+    """
+    如果在 string 中匹配到 -inner_error-, -outer_error-, -inner_outer_error-, -dirty-original_error-，
+    就拼接特定后缀；否则直接返回原始的 string。
+    """
+    if re.search(r"-inner_error-", string):
+        return "-inner_error-" + string[-6:-4]
+    elif re.search(r"-outer_error-", string):
+        return "-outer_error-" + string[-6:-4]
+    elif re.search(r"-inner_outer_error-", string):
+        return "-inner_outer_error-" + string[-6:-4]
+    elif re.search(r"-dirty-original_error-", string):
+        # 注意此处原逻辑取了 string[-9:-4]，可视需要自行调整
+        return "-original_error-" + string[-9:-4]
+    else:
+        # 没有匹配到上述任何模式时，直接返回原始字符串
+        return string
+
+
+def handler(signum, frame):
+    raise TimeoutError("Time exceeded")
+
+
+class BigDansing():
+    def __init__(self):
+        self.wrong = []
+        self.rule = []
+        self.blocked_list = [[]]
+        self.data = []
+        self.data_cl = []
+        self.input_data = []
+        self.dicc = {}
+        self.visdic = {}
+        self.edgedic = {}
+        self.diccop = {}
+        self.maypair = [[]]
+        self.attr_index = {}
+        self.dic = {}
+        self.scodic = {}
+        self.clean_right = 0
+        self.all_clean = 0
+        self.clean_right_pre = 0
+        self.Rules = []
+        self.exps = []
+        self.mvc = []
+        self.sorts = []
+        self.vio = []
+        self.cnt = 0
+        self.constant_pre = []
+        self.contantdic = {}
+
+    '''
+        scope操作符：从数据集中删除不相关的数据单元
+        Parameters
+        ----------
+        sco :
+            要从数据集中取出的列名，是一个list
+        Returns
+        -------
+        data :
+            返回从数据集中取回的data
+    '''
+
+    def scope(self, sco):
[…]

### 2025-03-14 src/cleaning/BoostClean/activedetect/experiments/Experiment.py

@@ -1,0 +1,207 @@
+# -*- coding: utf-8 -*-
+
+"""
+This class defines the main experiment routines
+"""
+# import torch
+import sys
+import re
+import time
+import pandas as pd
+import numpy as np
+import argparse
+sys.path.append('./BoostClean/')
+from sklearn.preprocessing import LabelEncoder
+from sklearn.preprocessing import OneHotEncoder
+from sklearn.model_selection import train_test_split
+from tqdm import tqdm
+from activedetect.reporting.CSVLogging import CSVLogging
+from activedetect.loaders.csv_loader import CSVLoader
+from activedetect.learning.baselines import *
+from activedetect.learning.BoostClean import BoostClean
+from activedetect.error_detectors.QuantitativeErrorModule import QuantitativeErrorModule
+from activedetect.error_detectors.PuncErrorModule import PuncErrorModule
+
+import datetime
+from sklearn import neural_network
+from sklearn.ensemble import RandomForestClassifier
+# from activedetect.learning.utils import normalization, renormalization, rounding
+
+def check_string(string):
+    """
+    如果在 string 中匹配到 -inner_error-, -outer_error-, -inner_outer_error-, -dirty-original_error-，
+    就拼接特定后缀；否则直接返回原始的 string。
+    """
+    if re.search(r"-inner_error-", string):
+        return "-inner_error-" + string[-6:-4]
+    elif re.search(r"-outer_error-", string):
+        return "-outer_error-" + string[-6:-4]
+    elif re.search(r"-inner_outer_error-", string):
+        return "-inner_outer_error-" + string[-6:-4]
+    elif re.search(r"-dirty-original_error-", string):
+        # 注意此处原逻辑取了 string[-9:-4]，可视需要自行调整
+        return "-original_error-" + string[-9:-4]
+    else:
+        # 没有匹配到上述任何模式时，直接返回原始字符串
+        return string
+
+class Experiment(object):
+
+    def __init__(self,
+                 features,
+                 labels,
+                 model,
+                 experiment_name, 
+                 wrong_cells = [],
+                 PERFECTED = 0):
+
+        self.features = features
+        self.labels = labels
+        logger = CSVLogging(experiment_name+".log")
+        self.logger = logger
+        self.model = model
+        self.wrong_cells = wrong_cells
+        self.PERFECTED = PERFECTED
+
+
+    def runAllAccuracy(self):
+        pass
[…]

### 2025-03-14 src/cleaning/SCAREd/scared.py

@@ -1,0 +1,424 @@
+import pandas as pd
+import numpy as np
+import signal
+import copy
+import time
+import sys
+import os
+import raha
+import argparse
+import shutil
+import logging
+from collections import Counter
+from datetime import datetime
+from sklearn.naive_bayes import MultinomialNB
+from sklearn.preprocessing import OneHotEncoder, LabelEncoder
+import warnings
+from tqdm import tqdm
+from rich.progress import track
+from rich.progress import (
+    BarColumn,
+    DownloadColumn,
+    Progress,
+    TaskID,
+    TextColumn,
+    TimeRemainingColumn,
+    TransferSpeedColumn,
+)
+warnings.filterwarnings("ignore")
+import re
+
+def check_string(string: str):
+    """
+    如果在 string 中匹配到 -inner_error-, -outer_error-, -inner_outer_error-, -dirty-original_error-，
+    就拼接特定后缀；否则直接返回原始的 string。
+    """
+    if re.search(r"-inner_error-", string):
+        return "-inner_error-" + string[-6:-4]
+    elif re.search(r"-outer_error-", string):
+        return "-outer_error-" + string[-6:-4]
+    elif re.search(r"-inner_outer_error-", string):
+        return "-inner_outer_error-" + string[-6:-4]
+    elif re.search(r"-dirty-original_error-", string):
+        # 注意此处原逻辑取了 string[-9:-4]，可视需要自行调整
+        return "-original_error-" + string[-9:-4]
+    else:
+        # 没有匹配到上述任何模式时，直接返回原始字符串
+        return string
+
+
+def handler(signum, frame):
+    raise TimeoutError("Time exceeded")
+
+class SCAREd:
+    def __init__(self, csv_d, csv_c, reliable_attrs=[]):
+        self.dirty_csv = pd.read_csv(csv_d).astype(str)
+        self.dirty_csv.fillna("null")
+        
+        self.rep_csv = copy.deepcopy(self.dirty_csv)
+        self.schema = list(self.dirty_csv.columns)
+        self.clean_csv = pd.read_csv(csv_c).astype(str)
+        self.clean_csv.fillna("null")
+        self.rep_cells = []
+        self.wrong_cells = []
+        self.reliable_attrs = reliable_attrs
+        self.flexible_attrs = []
+        for i in range(len(self.dirty_csv)):
+            for j in range(1, len(self.dirty_csv.columns)):
[…]

### 2025-03-14 src/cleaning/Unified/Unified.py

@@ -1,0 +1,548 @@
+import pandas as pd
+import numpy as np
+from tqdm import tqdm
+import jaro
+import time
+import argparse
+import sys
+import copy
+import signal
+from datetime import datetime
+import re
+
+def check_string(string: str):
+    """
+    如果在 string 中匹配到 -inner_error-, -outer_error-, -inner_outer_error-, -dirty-original_error-，
+    就拼接特定后缀；否则直接返回原始的 string。
+    """
+    if re.search(r"-inner_error-", string):
+        return "-inner_error-" + string[-6:-4]
+    elif re.search(r"-outer_error-", string):
+        return "-outer_error-" + string[-6:-4]
+    elif re.search(r"-inner_outer_error-", string):
+        return "-inner_outer_error-" + string[-6:-4]
+    elif re.search(r"-dirty-original_error-", string):
+        return "-original_error-" + string[-9:-4]
+    else:
+        return string
+
+def handler(signum, frame):
+    raise TimeoutError("Time exceeded")
+
+class Unified():
+    def __init__(self, csv_d, csv_c, fd_path, theta=0.01, beta=0.4):
+        self.resolve_fd(fd_path)
+
+        # === 原读取脏数据部分 ===
+        self.dirty_csv = pd.read_csv(csv_d).astype(str)
+        self.dirty_csv.fillna("nan", inplace=True)
+        # === 新增：清除脏数据DataFrame中可能混入的制表符，并strip首尾空白 ===
+        self.dirty_csv.replace(r'\t', '', regex=True, inplace=True)        # ← 新增
+        self.dirty_csv = self.dirty_csv.applymap(lambda x: x.strip() if isinstance(x, str) else x)  # ← 新增
+
+        self.theta = theta
+        self.beta = beta
+
+        # === 原读取干净数据部分 ===
+        self.clean_csv = pd.read_csv(csv_c).astype(str)
+        self.clean_csv.fillna("nan", inplace=True)
+        # === 新增：清除干净数据DataFrame中可能混入的制表符，并strip首尾空白 ===
+        self.clean_csv.replace(r'\t', '', regex=True, inplace=True)        # ← 新增
+        self.clean_csv = self.clean_csv.applymap(lambda x: x.strip() if isinstance(x, str) else x)  # ← 新增
+
+        self.rep_cells = []
+        self.wrong_cells = []
+        self.clean_in_cands = []
+        self.clean_in_cands_repair_right = []
[…]

### 2025-03-14 src/cleaning/baran/correction_with_baran.py

@@ -645,8 +645,6 @@ class Correction:
         return d.corrected_cells
 
 
-########################################
-
 if __name__ == "__main__":
     parser = argparse.ArgumentParser()
     parser.add_argument('--dirty_path', type=str, default='../../Data/4_rayyan/dirty_index.csv',
@@ -662,7 +660,6 @@ if __name__ == "__main__":
                         help='List of attributes to calculate MSE, separated by space. Example: --mse_attributes Attribute1 Attribute3')
     args = parser.parse_args()
 
-    # 生成输出目录路径
     dirty_path = args.dirty_path
     clean_path = args.clean_path
     task_name = args.task_name
@@ -671,8 +668,6 @@ if __name__ == "__main__":
     mse_attributes = args.mse_attributes
 
     stra_path = f"{output_path}/results-{task_name}"
-
-    # 如果输出目录不存在，创建该目录
     if not os.path.exists(stra_path):
         os.makedirs(stra_path)
 
@@ -682,6 +677,8 @@ if __name__ == "__main__":
         "path": dirty_path,
         "clean_path": clean_path
     }
+
+    # 启动定时器线程
     time_limit = 24 * 3600  # 24 小时时间限制
     timer = threading.Timer(time_limit, handler)
     timer.start()
@@ -689,24 +686,22 @@ if __name__ == "__main__":
     clean_in_cands = []
 
     try:
-        # 获取Raha的错误检测结果
+        # ========== 1. 错误检测部分 ==========
         time_start = time.time()
         app1 = Detection()
         detected_cells = app1.run(dataset_dictionary)
         p, r, f = app1.d.get_data_cleaning_evaluation(detected_cells)[:3]
         time_end = time.time()
 
-        # 输出文件路径保存在 stra_path 中
         out_path = f"{stra_path}/onlyED_{task_name}{check_string(dirty_path)}.txt"
-        with open(out_path, 'w') as f:
-            sys.stdout = f
+        with open(out_path, 'w') as f_file:
+            sys.stdout = f_file
             print(f"{p}\n{r}\n{f}")
             print(time_end - time_start)
 
-        # 开始错误修正过程
+        # ========== 2. 错误修复部分 ==========
         time_start = time.time()
         data = raha.dataset.Dataset(dataset_dictionary)
-        # 恢复标准输出
         sys.stdout = sys.__stdout__
         app = Correction()
         correction_dictionary = app.run(app1.d)
[…]

### 2025-03-14 src/cleaning/holoclean-master/holoclean_run.py

@@ -1,0 +1,274 @@
+import sys
+import os
+path = '../../cleaning/holoclean-master'
+os.chdir(path)
+sys.path.append(path)
+import holoclean
+import argparse
+import time
+import pandas as pd
+from detect import NullDetector, ViolationDetector
+from repair.featurize import *
+from dataset import AuxTables
+import re
+
+def check_string(string: str):
+    """
+    如果在 string 中匹配到 -inner_error-, -outer_error-, -inner_outer_error-, -dirty-original_error-，
+    就拼接特定后缀；否则直接返回原始的 string。
+    """
+    if re.search(r"-inner_error-", string):
+        return "-inner_error-" + string[-6:-4]
+    elif re.search(r"-outer_error-", string):
+        return "-outer_error-" + string[-6:-4]
+    elif re.search(r"-inner_outer_error-", string):
+        return "-inner_outer_error-" + string[-6:-4]
+    elif re.search(r"-dirty-original_error-", string):
+        # 注意此处原逻辑取了 string[-9:-4]，可视需要自行调整
+        return "-original_error-" + string[-9:-4]
+    else:
+        # 没有匹配到上述任何模式时，直接返回原始字符串
+        return string
+
+
+if __name__ == "__main__": 
+    parser = argparse.ArgumentParser()
+    parser.add_argument('--clean_path', type=str, default=None)
+    parser.add_argument('--dirty_path', type=str, default=None)
+    parser.add_argument('--rule_path', type=str, default=None)
+    parser.add_argument('--task_name', type=str, default=None)
+    parser.add_argument('--onlyed', type=int, default=None)
+    parser.add_argument('--perfected', type=int, default=None)
+    args = parser.parse_args()
+    dirty_path = args.dirty_path
+    clean_path = args.clean_path
+    task_name = args.task_name
+    rule_path = args.rule_path
+    ONLYED = args.onlyed
+    PERFECTED = args.perfected
+
+    clean_df = pd.read_csv(clean_path).astype('str')
+    dirty_df = pd.read_csv(dirty_path).astype('str')
+    clean_df.fillna("nan", inplace=True)
+    dirty_df.fillna("nan", inplace=True)
+    clean_df = clean_df.apply(lambda col: col.str.lower())
+    dirty_df = dirty_df.apply(lambda col: col.str.lower())
+
+    wrong_cells = []
+    for i in range(len(dirty_df)):
[…]

### 2025-03-14 src/cleaning/horizon/horizon.py

@@ -1,0 +1,545 @@
+# -*- coding: utf-8 -*-
+import pandas as pd
+import numpy as np
+import queue
+import time
+import argparse
+import sys
+import csv
+import re
+
+def check_string(string: str):
+    """
+    如果在 string 中匹配到 -inner_error-, -outer_error-, -inner_outer_error-, -dirty-original_error-，
+    就拼接特定后缀；否则直接返回原始的 string。
+    """
+    if re.search(r"-inner_error-", string):
+        return "-inner_error-" + string[-6:-4]
+    elif re.search(r"-outer_error-", string):
+        return "-outer_error-" + string[-6:-4]
+    elif re.search(r"-inner_outer_error-", string):
+        return "-inner_outer_error-" + string[-6:-4]
+    elif re.search(r"-dirty-original_error-", string):
+        # 注意此处原逻辑取了 string[-9:-4]，可视需要自行调整
+        return "-original_error-" + string[-9:-4]
+    else:
+        # 没有匹配到上述任何模式时，直接返回原始字符串
+        return string
+
+
+class Vertex:
+    def __init__(self, key, key1, type):
+        self.id = key
+        self.attr = key1
+        self.type = type
+        self.connectedTo = {}
+        self.connectedQLT = {}
+
+    def addNeighbor(self, nbr):
+        if nbr in self.connectedTo:
+            self.connectedTo[nbr] = self.connectedTo[nbr] + 1
+        else:
+            self.connectedTo[nbr] = 1
+        self.connectedQLT[nbr] = 0
+
+    def __str__(self):
+        return str(self.id) + 'connectedTo' + str([x.id for x in self.connectedTo])
+
+    def getConnections(self):
+        return list(self.connectedTo.keys())
+
+    def getId(self):
+        return self.id
+
+    def getAttr(self):
+        return self.attr
+
+    def getType(self):
+        return self.type
+
+    def getweight(self,nbr):
+        return  self.connectedTo[nbr]
+
+
+class Graph:
+    def __init__(self):
+        self.vertList = {}
+        self.numVertices = 0
+
+    def addVertex(self, key, key1, type):
+        if key not in self.vertList:
+            self.numVertices = self.numVertices + 1
+            newVertex = Vertex(key, key1, type)
+            self.vertList[key] = newVertex
+            return newVertex
+
+    def getVertex(self,n):
+        if n in self.vertList:
+            return self.vertList[n]
+        else:
[…]

### 2025-03-14 src/pipeline/train/cluster_methods.py

@@ -5,12 +5,12 @@ import time
 import re  # 用于解析输出
 
 class ClusterMethod(Enum):
-    AP = 0         # Affinity Propagation
-    DBSCAN = 1     # Density-Based Spatial Clustering
-    GMM = 2        # Gaussian Mixture Model
-    HC = 3         # Hierarchical Clustering
-    KMEANS = 4     # K-means Clustering
-    OPTICS = 5     # Ordering Points To Identify Cluster Structure
+    #AP = 0         # Affinity Propagation
+    #DBSCAN = 1     # Density-Based Spatial Clustering
+    #GMM = 2        # Gaussian Mixture Model
+    #HC = 3         # Hierarchical Clustering
+    KMEANS = 0     # K-means Clustering
+    #OPTICS = 5     # Ordering Points To Identify Cluster Structure
 
 def run_clustering(dataset_id, algorithm, cluster_method_id, cleaned_file_path):
 

### 2025-03-14 src/pipeline/train/error_correction.py

@@ -1,25 +1,63 @@
 import os
-import subprocess
 import pandas as pd
 import shutil
 import time
 import re  # 用于解析 stdout 输出
+import subprocess
 
 def run_error_correction(dataset_path, dataset_id, algorithm_id, clean_csv_path, output_dir):
 
     os.makedirs(output_dir, exist_ok=True)
 
-    task_name = f"dataset_{dataset_id}_algo_{algorithm_id}"
-    algo_name = "mode" if algorithm_id == 1 else "baran"
+    # 给每个算法固定起一个名称，方便后续处理
+    if algorithm_id == 1:
+        algo_name = "mode"
+    elif algorithm_id == 2:
+        algo_name = "baran"
+    elif algorithm_id == 3:
+        algo_name = "holoclean"
+    elif algorithm_id == 4:
+        algo_name = "bigdansing"
+    elif algorithm_id == 5:
+        algo_name = "boostclean"
+    elif algorithm_id == 6:
+        algo_name = "horizon"
+    elif algorithm_id == 7:
+        algo_name = "scared"
+    elif algorithm_id == 8:
+        algo_name = "Unified"
+    else:
+        print(f"[ERROR] 未支持的算法 ID: {algorithm_id}")
+        return None, None
 
+    task_name_1 = f"dataset_{dataset_id}_algo_{algorithm_id}"
+    task_name_2 = os.path.basename(os.path.dirname(clean_csv_path))
+    rule_path = f"/root/AutoMLClustering/datasets/train/{task_name_2}/dc_rules_holoclean.txt"
+    rule_path_2 = f"/root/AutoMLClustering/datasets/train/{task_name_2}/dc_rules-validate-fd-horizon.txt"
+    file_name = os.path.basename(dataset_path)
+
+    # ========== 根据算法 ID 生成不同的 command ==========
+
+    # 算法 1：mode
     if algorithm_id == 1:
         command = [
             "python", "../../cleaning/mode/correction_with_mode.py",
             "--clean_path", clean_csv_path,
             "--dirty_path", dataset_path,
-            "--task_name", task_name
+            "--task_name", task_name_1
         ]
+
+        try:
+            # **直接在指定 conda 环境下运行 HoloClean**
+            subprocess.run(command, check=True)
+            print(f"[INFO] Mode 任务 `{task_name_2}` 运行成功！")
+        except subprocess.CalledProcessError as e:
+            print(f"[ERROR] 运行 Mode 时出错: {e}")
+
[…]

### 2025-03-14 src/pipeline/train/inject_all_errors_advanced.py

@@ -1,0 +1,360 @@
+import argparse
+import os
+import pandas as pd
+import numpy as np
+import random
+import string
+
+
+def parse_arguments():
+    parser = argparse.ArgumentParser(
+        description="Inject multiple types of errors into a dataset, skipping the first column (primary key).")
+    parser.add_argument("--input", required=True, help="Path to the clean CSV file.")
+    parser.add_argument("--output", required=True, help="Directory to store corrupted CSVs.")
+    parser.add_argument("--task_name", required=True,
+                        help="Used for naming: output => {task_name}_{num}.csv, plus a {task_name}_explanation.txt.")
+    parser.add_argument("--seed", type=int, default=None, help="Random seed (optional).")
+    return parser.parse_args()
+
+
+def main():
+    args = parse_arguments()
+    input_path = args.input
+    output_dir = args.output
+    task_name = args.task_name
+    seed = args.seed
+
+    # 固定随机种子(如需要可复现)
+    if seed is not None:
+        random.seed(seed)
+        np.random.seed(seed)
+
+    # 1. 读取数据
+    df_clean = pd.read_csv(input_path)
+    df_clean = df_clean.reset_index(drop=True)
+    print(f"Loaded dataset from {input_path}, shape={df_clean.shape}")
+
+    # 2. 第一列当作主键, 不做注入
+    if df_clean.shape[1] < 2:
+        print("Warning: <2 columns in dataset, can't do injection. Exiting.")
+        return
+
+    primary_key_col = df_clean.columns[0]
+    print(f"Primary key column: '{primary_key_col}' (no injection).")
+
+    # 其余列才可注入
+    other_cols = df_clean.columns[1:].tolist()
+
+    # 区分数值列 vs. 非数值列
+    numeric_cols = df_clean[other_cols].select_dtypes(include=[np.number]).columns.tolist()
+    cat_cols = df_clean[other_cols].select_dtypes(exclude=[np.number]).columns.tolist()
+
+    print(f"Numeric columns (except primary key): {numeric_cols}")
+    print(f"Non-numeric columns (except primary key): {cat_cols}")
+
+    # 3. 定义注入方案
+    numeric_scenarios = ["only_anomaly", "only_missing", "half_half"]
+    cat_scenarios = ["only_format", "only_knowledge", "half_half"]
+    error_rates = [0.05, 0.10]  # 5%, 10%
+
+    # 准备输出目录 & 说明文件
+    os.makedirs(output_dir, exist_ok=True)
[…]

### 2025-03-14 src/pipeline/train/pre-processing.py

@@ -6,76 +6,115 @@ import json
 import pandas as pd
 import numpy as np
 
+
 # ========== 全局配置 ==========
 DATA_DIR = os.path.join(os.path.dirname(__file__), "..", "..", "..", "datasets", "train")
 OUTPUT_FILE = os.path.join(os.path.dirname(__file__), "..", "..", "..", "results", "eigenvectors.json")
 K_VALUE = 5  # 固定 K=5
 
+# ========== 运行 4 条注入命令的函数 ==========
+def run_inject_scripts():
+    """
+    依次执行您给出的 4 行注入命令。
+    根据环境可改用 subprocess.run() 等更灵活方式。
+    """
+    commands = [
+        "python inject_all_errors_advanced.py --input ../../../datasets/train/beers/clean.csv --output ../../../datasets/train/beers --task_name beers --seed 42",
+        "python inject_all_errors_advanced.py --input ../../../datasets/train/flights/clean.csv --output ../../../datasets/train/flights --task_name flights --seed 42",
+        "python inject_all_errors_advanced.py --input ../../../datasets/train/hospital/clean.csv --output ../../../datasets/train/hospital --task_name hospital --seed 42",
+        "python inject_all_errors_advanced.py --input ../../../datasets/train/rayyan/clean.csv --output ../../../datasets/train/rayyan --task_name rayyan --seed 42"
+    ]
+
+    print("===== 开始执行错误注入命令 =====")
+    for i, cmd in enumerate(commands, 1):
+        print(f"[{i}] 执行命令: {cmd}")
+        ret = os.system(cmd)  # 0 表示成功
+        if ret != 0:
+            print(f"警告: 命令执行出错 (返回码 {ret}): {cmd}")
+        else:
+            print(f"完成: {cmd}")
+    print("===== 四条错误注入命令执行完毕 =====\n")
+
+
+# ========== 计算相关函数 ==========
 def compute_missing_rate(df: pd.DataFrame) -> float:
     """
     计算缺失值占比。
+    跳过第1列（主键列）。
     """
-    total_cells = df.size
-    missing_cells = df.isnull().sum().sum()
-    return missing_cells / total_cells if total_cells > 0 else 0.0
+    if df.shape[1] <= 1:
+        return 0.0
 
+    df_no_pk = df.iloc[:, 1:]
+    total_cells = df_no_pk.size
+    missing_cells = df_no_pk.isnull().sum().sum()
[…]

### 2025-03-14 src/pipeline/train/train_pipeline.py

@@ -32,35 +32,46 @@ def process_record(record_idx, record, work_dir):
         print(f"数据集 {dataset_name} 的文件路径不存在，跳过。")
         return cleaned_results, clustered_results
 
-    strategies = ["mode", "raha_baran"]
+    # 将 strategies 修改为一个 dict: {算法编号: "算法名称"}
+    strategies = {
+        1: "mode",
+        2: "raha_baran",
+        3: "holoclean",
+        4: "bigdansing",
+        5: "boostclean",
+        6: "horizon",
+        7: "scared",
+        8: "Unified"
+    }
 
-    for algo in strategies:
-        print(f"[INFO] 正在运行清洗策略: {algo}")
+    # 遍历字典的键和值
+    for algo_id, algo_name in strategies.items():
+        print(f"[INFO] 正在运行清洗策略: {algo_name}")
         new_file_path, runtime = run_error_correction(
             dataset_path=csv_path,
             dataset_id=dataset_id,
-            algorithm_id=2 if algo == "raha_baran" else 1,
+            algorithm_id=algo_id,  # 直接使用 algo_id
             clean_csv_path=clean_csv_path,
-            output_dir=os.path.join(work_dir, "results", dataset_name, algo),
+            output_dir=os.path.join(work_dir, "results", dataset_name, algo_name),
         )
 
         if new_file_path and runtime:
-            print(f"清洗完成: Dataset={dataset_name}, Algo={algo}")
+            print(f"清洗完成: Dataset={dataset_name}, Algo={algo_name}")
             print(f"结果文件路径: {new_file_path}")
             print(f"运行时间: {runtime:.2f} 秒")
 
             cleaned_results.append({
                 "dataset_id": dataset_id,
-                "algorithm": algo,
-                "algorithm_id": 2 if algo == "raha_baran" else 1,
+                "algorithm": algo_name,
+                "algorithm_id": algo_id,
                 "cleaned_file_path": new_file_path,
                 "runtime": runtime
             })
 
-            for cluster_method_id in range(6):
+            for cluster_method_id in range(1):
                 cluster_output_dir, cluster_runtime = run_clustering(
                     dataset_id=dataset_id,
-                    algorithm=algo,
+                    algorithm=algo_name,
                     cluster_method_id=cluster_method_id,
                     cleaned_file_path=new_file_path
                 )
@@ -68,7 +79,7 @@ def process_record(record_idx, record, work_dir):
                 if cluster_output_dir and cluster_runtime:
                     clustered_results.append({
[…]

### 2025-04-12 task_progress/paper.tex
update results

@@
 
-\title{\textbf{数据清洗与下游聚类协同优化的自动化模型构建}}
+\title{\textbf{数据清洗与下游聚类的自动化协同优化及其影响机理研究}}
 \date{\today}
@@
 % 摘要部分
-\noindent\textbf{\large 摘要} \\
-在许多无监督学习任务中，现有的数据清洗与聚类技术已能在一定程度上降低噪声与缺失值带来的影响，但仍难以同时兼顾多样化清洗策略与聚类算法在大规模、高维数据中的协同需求。为进一步提升聚类质量与自动化效率，本文提出了一种清洗-聚类协同优化框架：通过多标签学习模型将数据的特征向量映射到最优或近优的“清洗-聚类”管线组合，从而在大幅减少搜索空间的同时确保较高的聚类性能。基于对 40 个公开数据集的大规模实验发现，不同数据特征会显著影响清洗与聚类的适配性，例如 Raha-Baran + HC 组合在高维、多特征数据上较为稳健，而 mode + DBSCAN 在低维数值数据上对噪声表现出极端敏感。通过该框架的自动化推荐与筛选，在部分场景下实现了平均 5.83 倍的搜索加速，并在保证聚类质量的同时取得了 19.20\% 的平均提升率（即整体得分较基线有所提升）。研究结果表明，该方法对多样化数据具有一定的稳健性与可扩展性，为噪声较高、规模较大的真实数据环境提供了切实可行的聚类优化方案。未来工作将继续探索动态管线与流式数据下的协同优化策略，以更好地满足复杂实时场景的需求。
+\noindent\textbf{\large 摘要}\\
+在许多无监督学习任务中，现有的数据清洗与聚类技术已能在一定程度上降低噪声与缺失值带来的影响，但仍难以同时兼顾多样化清洗策略与聚类算法在大规模、高维数据中的协同需求。为进一步提升聚类质量与自动化效率，本文提出了一种清洗-聚类协同优化框架：通过多标签学习模型将数据的特征向量映射到最优或近优的“清洗-聚类”管线组合，从而在大幅减少搜索空间的同时确保较高的聚类性能。在提供解决方案的同时，我们还系统地分析了清洗对聚类算法运行及评价指标的影响，并通过清洗准确度与聚类指标的关联性研究，揭示了在不同数据特征与错误率下清洗策略对聚类收益的关键影响因素。基于对 60 个公开数据集的大规模实验发现，不同数据特征会显著影响清洗与聚类的适配性，例如 Raha-Baran + HC 组合在高维、多特征数据上较为稳健，而 mode + DBSCAN 在低维数值数据上对噪声表现出极端敏感。通过该框架的自动化推荐与筛选，在部分场景下实现了平均 5.83 倍的搜索加速，并在保证聚类质量的同时取得了 19.20\% 的平均提升率。研究结果表明，该方法对多样化数据具有一定的稳健性与可扩展性，为噪声较高、规模较大的真实数据环境提供了切实可行的聚类优化方案。
 
 \section{引言}
-在大数据与人工智能的快速发展背景下，无监督学习（如聚类分析）在医疗、金融及工业物联网等众多领域发挥着日益重要的作用\cite{Aljohani2024, 10729915, Passlick2021}。例如，在医疗场景中，通过聚类可从病患数据中挖掘潜在群组，为个性化诊疗提供决策支持\cite{10.1007/978-3-031-72506-731}；在金融场景中，聚类方法可以帮助区分用户信用类别、增强客户预期回报的信心等\cite{Cai2016}。已有研究在聚类算法改进和可视化等方面取得了显著成果，常用的方法包括 K-Means 及其变体\cite{Bandyapadhyay2024}、基于密度的 DBSCAN 以及层次聚类、图聚类\cite{10.1145/3299876}等，这些方法为不同数据形态提供了有效的划分策略。与此同时，数据清洗技术（例如缺失值填补、异常值检测、错误值纠正）也在学术界与工业界获得广泛应用，用以降低噪声影响和提高数据质量\cite{10.1145/2723372.2749431, 10.1145/2463676.2465327, Rekatsinas2017} 。
+
+在大数据与人工智能的快速发展背景下，无监督学习（如聚类分析）在医疗、金融及工业物联网等众多领域发挥着日益重要的作用\cite{Aljohani2024, 10729915, Passlick2021}。例如，在医疗场景中，通过聚类可从病患数据中挖掘潜在群组，为个性化诊疗提供决策支持\cite{10.1007/978-3-031-72506-731}；在金融场景中，聚类方法可以帮助区分用户信用类别、增强客户预期回报的信心等\cite{Cai2016}。已有研究在聚类算法改进和可视化等方面取得了显著成果，常用的方法包括 K-Means 及其变体\cite{Bandyapadhyay2024}、基于密度的 DBSCAN 以及层次聚类、图聚类\cite{10.1145/3299876}等，这些方法为不同数据形态提供了有效的划分策略。与此同时，数据清洗技术（例如缺失值填补、异常值检测、错误值纠正）也在学术界与工业界获得广泛应用，用以降低噪声影响和提高数据质量\cite{10.1145/2723372.2749431, 10.1145/2463676.2465327, Rekatsinas2017}。
 
@@
 
-为解决上述问题，研究者逐步认识到“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”一体化管线的重要性\cite{Blumenberg2020}。这种做法能在保证数据分布尽量真实的同时，为不同数据集的特性“量体裁衣”地提供最佳策略。但由于管线搜索空间常呈指数级增长，且无监督场景缺乏显式标签指导，仅靠人工穷举或简单试验往往难以在可接受时间内完成参数寻优。近年来，自动化机器学习（AutoML）在有监督学习领域已呈现出显著优势\cite{Barbudo2023}，不仅能自动选择模型结构及超参数，还能优化特征工程\cite{SALEHIN202452, HE2021106622}。然而，大部分 AutoML 研究集中于分类或回归任务\cite{9458702}，对无监督学习特别是“清洗+ 聚类”协同自动化的探索仍相对有限\cite{10.1145/3643564}。这为我们带来了新的机遇与挑战：能否将数据质量与无监督聚类的协同优化思路融入 AutoML 框架，从而在大规模及多场景下实现高效的自动管线搜索。
-
-基于上述背景与需求，本文针对“数据清洗与下游聚类协同优化”这一交叉方向，提出了一种新的自动化管线优化模型。在该模型中，我们将多种数据清洗策略、聚类算法及其超参数统一纳入搜索空间，并借助多标签学习去构建“数据特征到优选方案”的映射关系：当面对一批新的数据集时，系统能快速推荐若干最优或近优的清洗-聚类-参数组合，在大幅缩减搜索规模的同时，保证聚类质量与效率。与传统手动调参或简单枚举策略相比，该方法在高维、噪声高或实时性强的场景中更具可行性。
+为解决上述问题，研究者逐步认识到“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”一体化管线的重要性\cite{Blumenberg2020}。这种做法能在保证数据分布尽量真实的同时，为不同数据集的特性“量体裁衣”地提供最佳策略。但由于管线搜索空间常呈指数级增长，且无监督场景缺乏显式标签指导，仅靠人工穷举或简单试验往往难以在可接受时间内完成参数寻优。近年来，自动化机器学习（AutoML）在有监督学习领域已呈现出显著优势\cite{Barbudo2023}，不仅能自动选择模型结构及超参数，还能优化特征工程\cite{SALEHIN202452, HE2021106622}。然而，大部分 AutoML 研究集中于分类或回归任务\cite{9458702}，对无监督学习特别是“清洗+聚类”协同自动化的探索仍相对有限\cite{10.1145/3643564}。这为我们带来了新的机遇与挑战：能否将数据质量与无监督聚类的协同优化思路融入 AutoML 框架，并结合更深层次的机理剖析，在大规模及多场景下实现高效且可解释的自动管线搜索。
+
+在此过程中， 深度理解清洗操作如何影响下游聚类算法至关重要： 只有梳理清楚清洗对聚类影响的机制和环节， 才能在自动化管线中有针对性地选择或组合清洗策略与聚类方法。为此，我们将清洗的影响拆分为四个关键层面：\textbf{(1)}~清洗对数据集准确度的影响（具体表现在对错误的修复程度），\textbf{(2)}~清洗对聚类算法内部过程的干预（如迭代收敛路径、核心点判定），\textbf{(3)}~清洗对聚类结果指标（如 Silhouette、DB 指数）的影响，\textbf{(4)}~清洗对聚类超参数选择（如 K-Means 的 $k$ 值、DBSCAN 的 $\varepsilon$）的影响。通过从“源数据集—算法运行过程—聚类指标—超参数调优”四步逐层深入地分析，我们不仅能更好地解释清洗策略与聚类性能之间可能存在的因果关联，也为自动化管线的配置与调优提供了更丰富的理论支撑。
+
+基于上述背景与需求，本文针对“数据清洗与下游聚类协同优化”这一交叉方向，提出了一种新的自动化管线模型，并进一步从理论层面对“清洗操作如何影响聚类”展开深度剖析：一方面，借助多标签学习模型将多种清洗策略、聚类算法及其超参数统一纳入搜索空间，在离线阶段学习“数据特征到优选方案”的映射关系；另一方面，系统研究清洗准确度与聚类评价指标之间的关联，为理解清洗操作如何干预聚类运行过程及结果指标提供实证依据。这样，当面对新的数据集时，系统能快速推荐若干最优或近优组合，大幅缩减搜索规模，并根据清洗机理的分析获得更全面的可解释性与稳定性。
 
@@
 
-    基于 40 个具备多元质量问题的公开数据集，我们深入研究了不同噪声水平、错误率及规模下的三种清洗策略和六种聚类算法，对其组合在聚类质量、极端案例和时间开销方面进行了量化与比较。该评估不仅提供了对现有清洗-聚类方案适配度的系统认识，也为后续管线设计提供了实用参考。
+    基于 60 个具备多元质量问题的公开数据集，我们深入研究了不同噪声水平、错误率及规模下的8种清洗策略和6种聚类算法，对其组合在聚类质量、极端案例和时间开销方面进行了量化与比较。该评估不仅提供了对现有清洗-聚类方案适配度的系统认识，也为后续管线设计提供了实用参考。
+
     \item \textbf{提出基于管线思维的协同优化框架}
@@
     将“数据清洗 + 聚类 + 超参数”作为一个整体管线（Pipeline），并结合实验结果总结出多种针对性建议，帮助研究者在实际场景中有的放矢地进行策略选择，避免仅在单一端的优化而忽略全局效果。
+
     \item \textbf{构建并验证了一个完整的自动化管线优化模型}
 
-    我们引入多标签学习来捕捉“数据特征与最优清洗-聚类组合”之间的关系，大幅减少了管线搜索空间。在对多个数据集的验证中，自动化模型在多数情况下能以3倍以上的加速比找到近似最优组合，并保持了较高的聚类准确度。该结果证明了将 AutoML 思路拓展到无监督学习领域的可行性与有效性。
+    我们引入多标签学习来捕捉“数据特征与最优清洗-聚类组合”之间的关系，大幅减少了管线搜索空间。在对多个数据集的验证中，自动化模型在多数情况下能以 3 倍以上的加速比找到近似最优组合，并保持了较高的聚类准确度。该结果证明了将 AutoML 思路拓展到无监督学习领域的可行性与有效性。
+
+    \item \textbf{从理论角度剖析清洗对聚类的影响机理}
+
+    通过对清洗准确度（EDR、Precision、Recall、F1）与聚类评价指标（Silhouette、DB、Combined Score）的关联研究，系统揭示了不同数据特征和错误率水平下清洗操作如何影响聚类过程，从而为参数调优与动态适配提供了更深层次的参考。
+
     \item \textbf{为多样化数据场景的聚类优化提供可迁移路径}
@@
     通过对损失率、加速比等指标的度量，我们量化了自动化管线在平衡质量与效率方面的潜力，为后续在工业领域部署这一思路打下基础，也为研究者进一步探索清洗与聚类协同优化的动态适配、在线更新等奠定了基础。
-
 \end{enumerate}
@@
 
-然而，当前框架普遍缺乏对数据清洗过程的系统化建模，并且大多关注算法推荐，而对不同数据特征如何影响最优清洗-聚类组合的探讨较少。因此，现有研究尚未完全构建一个能够端到端集成数据清洗、聚类方法及超参数优化的自动化框架，以系统性地应对高噪声、多特征及多样化数据带来的挑战。
+然而，当前框架普遍缺乏对数据清洗过程的系统化建模，并且大多关注聚类算法推荐和超参数选择，对不同数据特征如何影响最优清洗-聚类组合的探讨缺少深入量化。同时，多数研究停留在验证最终的聚类效果，缺乏对清洗如何干预聚类内部过程以及清洗-聚类联合机理层面的系统剖析。现有研究尚未完全构建一个能够端到端集成数据清洗、聚类方法与超参数优化的自动化框架，以系统性地应对高噪声、多特征及多样化数据带来的挑战。
 
 \subsection{小结与差异}
-综上所述，数据清洗与数据质量管理在过往研究中已经有了丰富的方法论与实用工具；聚类算法也有多种变体和改进，能适应不同数据分布与需求；AutoML 近年来极大简化了有监督学习场景下的模型选择与超参数调参。然而，三者在无监督场景下的“协同优化”尚缺乏系统化探索。
-
-针对上述空缺，本文将立足于数据清洗与聚类的管线化思路，探索基于多标签学习方法的自动化管线搜索模型，力图在缩小搜索空间的同时保持或提升聚类质量。下文将先在第 3 章介绍问题定义与挑战，再在第 4 章提出具体的方法设计。
+综上所述，数据清洗与数据质量管理在过往研究中已经形成了相对成熟的方法论与工具库；聚类算法也拥有多种变体和改进，能适应不同分布和应用需求；AutoML 技术在有监督学习里逐步成熟，显著简化了模型选择与调参工作。然而，三者在无监督场景下的“清洗-聚类协同优化”仍缺乏系统化融合研究，尤其缺少对清洗影响聚类机制的深入探讨和可解释分析。
+
+针对上述空缺，本文将立足于“数据清洗—聚类”管线化思路，探索基于多标签学习的自动化搜索模型，力图在缩小搜索空间的同时兼顾聚类质量与效率。在此基础上，我们还将深入剖析清洗对聚类内部过程的影响机制，通过记录清洗准确度、聚类迭代过程等信息，系统回答清洗能（或不能）有效提升下游聚类。下文将先在第 3 章介绍问题定义与挑战，再在第 4 章给出具体的方法设计与实现细节，并在后续实验中验证本框架的有效性与可解释性。
 
@@
 
-在前两章中，我们从数据清洗、聚类算法及 AutoML 的不同角度审视了“清洗-聚类”协同优化的研究背景与现有进展。可以看到，尽管数据清洗与聚类分别已在学术界与工业界取得了丰富的成果，但二者之间的紧密衔接仍存在较大探索空间。特别是在面对高维、噪声大或缺失率高的多样化数据集时，如何保证清洗策略与聚类算法的适配性，进而实现端到端的自动化优化，仍是一个亟待解决的难题。为在理论与实践层面更好地刻画该问题，下面我们将首先给出形式化的数学模型与问题定义，然后进一步分析其中的主要挑战与难点，为后续方法设计与实验研究奠定基础。
+在前两章中，我们从数据清洗、聚类算法及 AutoML 的角度梳理了“清洗-聚类”协同优化的研究背景与现状。虽然各自已有成熟的理论与实践成果，但在高维、噪声大或缺失率高的多样化数据中，清洗与聚类之间的紧密衔接和作用机制仍存在较大探索空间。若要实现真正的端到端自动化优化，就需要将清洗策略与聚类算法有机整合，量化并解释清洗对聚类性能及内部过程的影响机制，为不同场景下的方案选择提供可行性的依据。为在理论与实践层面更好地刻画该问题，下面我们将首先给出形式化的数学模型与问题定义，然后进一步分析其中的主要挑战与难点，为后续方法设计与实验研究奠定基础。
 
@@
 
-在前文对清洗-聚类协同优化的数学模型与评价体系进行阐释之后，如何在有限时间与资源条件下高效筛选出适合大规模或高噪声数据的组合策略，成为本研究的核心目标。为更好地刻画这一过程并揭示潜在挑战，本文聚焦以下三个关键子问题：
-
-\begin{enumerate}[label=\textbf{\((Q_{\arabic*})\)},leftmargin=25pt]
-    \item \textbf{评估不同清洗-聚类组合在多种数据特征下的适配性}
-
-    尽管目前已有多种数据清洗与聚类算法，但在高维、高错误率（或缺失率）及噪声复杂等情形下，这些方法的差异较为明显，仍难以保证稳定性和最优性。本研究首先系统量化并比较不同方案在多样化数据特征下的效果，为后续的策略选择奠定基础。
+在前文对清洗-聚类协同优化的数学模型与评价体系进行阐释之后，本研究的核心目标是如何在有限时间与资源条件下高效筛选出适合大规模或高噪声数据的组合策略。为更好地刻画这一过程并揭示潜在挑战，本文聚焦以下四个关键子问题：
+
+\begin{enumerate}[label=($Q_{\arabic*}$), leftmargin=25pt]
+    \item \textbf{评估不同清洗-聚类组合在多样化数据特征下的适配性}
+
+    虽然现有清洗方法和聚类算法选择繁多，但在高维、高错误率（或缺失率）以及复杂噪声场景下，其表现仍难以保证稳定性与最优性。为此，需要系统量化并比较各组合在多种数据特征条件下的优劣，从而为后续策略选择奠定基础。
 
@@
 
-    面对特征高度异质的真实数据，仅依赖单一清洗或聚类方法往往难以保证稳定的性能。因此，我们希望在训练集上学习映射 \(G(\mathbf{x}(D)) \mapsto \Omega'(D)\)，利用数据集的特征向量自动筛选潜在近优的清洗-聚类组合，从而实现针对不同数据特征的精准策略选择。
+    当数据集特征呈高度异质时，单一清洗或聚类方法往往难以达到稳健性能。为应对不同分布特点，本文尝试在离线训练阶段学习 
+    \(G(\mathbf{x}(D)) \mapsto \Omega'(D)\)，依据数据特征向量自动筛选潜在近优的清洗-聚类组合，以实现快速且精准的策略推荐。
 
@@
 
-    大规模数据带来评估开销的显著增长，若对完整空间逐一搜索将难以满足实时需求。因此，如何在缩减搜索空间的同时保持聚类质量，并在可控损失率下实现大幅加速，成为本研究的又一关键挑战。
+    大规模数据会大幅提升搜索与评估开销，使实时需求难以满足。如何在缩减搜索空间的同时，维持可控的聚类质量损失，并取得显著加速，是本研究所关注的又一关键挑战。
+
+    \item \textbf{深度分析清洗对聚类结果的实际影响机理}
+
+    本研究将系统考察给定数据集 \(D\) 与清洗-聚类策略 \(\omega\) 时，哪些“有效纠正”决定了聚类得分 \(S\) 的形成，并探讨修正更多错误是否必然带来更优聚类表现。此外，还将评估清洗操作对最优超参数选择是否产生系统性偏移，从而为自动化管线的配置和调优提供更深入的理论依据。
 \end{enumerate}
 
-围绕以上子问题，本研究将在后续章节中进一步阐述自动化搜索与映射模型的设计思路，并通过实验验证其在多场景下的可行性与性能优势。
+围绕上述四个子问题，后续章节将逐一阐述自动化搜索与映射模型的设计思路，并通过大规模实验证明其在多场景下的可行性与性能优势。特别在 \((Q_4)\) 中，我们将结合清洗准确度指标与聚类算法内部过程的跟踪，深入探讨清洗策略如何从数据集，算法过程，评价指标及超参数等角度影响聚类结果，为自动化管线的优化提供可靠的机理支撑。
 
@@
 
-为进一步提高清洗-聚类策略的搜索效率，本节将在第~\ref{sec:problem-and-model} 节所述概念的基础上，介绍将数据划分为先验数据与测试数据、使用多标签学习构建映射函数，以及最终实现自动化聚类优化流程的整体方法。该方法是一个完整的端到端系统（即从数据预处理、清洗、聚类到最终分析），旨在通过离线阶段积累的先验知识，缩减在线搜索空间，从而在\textbf{较短时间}内找到\textbf{接近最优}的清洗-聚类组合并兼顾评估效率。
+为进一步提高清洗-聚类策略的搜索效率，并同步分析清洗对聚类内部过程与评价指标的影响机理，本节将在第~\ref{sec:problem-and-model} 节所述概念的基础上，介绍将数据划分为先验数据与测试数据、使用多标签学习构建映射函数，以及最终实现自动化聚类优化流程的整体方法。该方法是一个面向数据预处理、清洗、聚类与分析的完整端到端系统，不仅通过离线阶段积累的先验知识来缩减搜索空间、在较短时间内找到近优的清洗-聚类组合，更能对清洗操作的准确度及聚类算法的中间过程进行记录和可视化分析，以揭示“为何”或“何时”清洗能带来显著的聚类性能提升。
+
 以下是本章节所定义的符号与描述：
@@
 \end{table}
+
 \subsection{先验数据与多标签映射策略}
@@
 
-\subsubsection{理论分析与置信度估计}\label{subsec:theoretical_analysis}
-
-为进一步凸显多标签学习推荐子空间（即 $\Omega'(D)$）的有效性，本节从概率论角度给出一个简要分析，关心在多大概率或置信度下，$\omega^*(D)$ 或其近似最优解 $\tilde{\omega}(D)$ 会落在 $\Omega'(D)$ 中。
-
-为简化分析，假设对先验数据集 $D_{\text{train}}=\{D^{(1)},\ldots,D^{(N)}\}$ 中每个 $D^{(i)}$ 均已评估若干清洗-聚类策略 $\omega$，得到真实分数 $S(D^{(i)},\omega)$. 设多标签分类器 $\mathcal{F}$ 在先验数据集上的\textbf{准确率}（或召回率等）为 $p^*$.  
-为说明子空间 $\Omega'(D)$ 的覆盖率，我们引入以下假设：
-\begin{itemize}[leftmargin=1.5em]
-    \item \textbf{($A_1$) 先验训练与测试分布相似：} 新数据集 $D$ 的特征分布与 $D_{\text{train}}$ 相似，保证分类器 $\mathcal{F}$ 在先验与测试场景下的性能差距可控。
-    \item \textbf{($A_2$) 误差独立性：} 不同策略 $\omega$ 的预测标签误差在样本层面相对独立或弱相关，以便使用基本的 Chernoff bound 或 Hoeffding’s inequality 进行集中性分析。该假设在实践中可以通过数据重采样或交叉验证强化。
-\end{itemize}
-
-在此基础上，若 $\mathcal{F}$ 将排名靠前的 $r$ 个策略标签纳入 $\Omega'(D)$（置信度最大），则可设想：若分类器对“最优或近最优”策略 $\omega^*(D)$ 的识别准确率为 $p^*$，则在多个独立数据集上，$\omega^*(D)$ 存在于 $\Omega'(D)$ 的概率期望为 $p^*$。
-
-\paragraph{覆盖 near-optimal 策略的置信度}
-为方便阐述，令 $\tilde{\omega}(D)$ 表示近似最优解，即 $S(D,\tilde{\omega}) \ge \gamma \cdot S(D,\omega^*(D))$，其中 $\gamma$（如 0.95）用于刻画“近似”程度。若分类器 $\mathcal{F}$ 能以概率至少 $p^*$ 将任一 near-optimal 策略标记为“优选”并纳入子空间 $\Omega'(D)$，则有
-\[
-P\bigl(\tilde{\omega}(D)\in \Omega'(D)\bigr) \;\ge\; p^*.
-\]
-在独立同分布假设下，对 $N$ 个测试数据集可用 Hoeffding's inequality（或其他集中不等式）得出：
-\[
-P\Bigl(\frac{1}{N}\!\sum_{i=1}^N \mathbb{I}\bigl(\tilde{\omega}(D^{(i)})\in \Omega'(D^{(i)})\bigr) \,\le\, \mu - \epsilon \Bigr) 
-\;\le\; \exp\Bigl(-2N\epsilon^2\Bigr),
-\]
-其中 $\mu$ 是理论上的分类器期望覆盖率（如 $p^*$），$\epsilon>0$ 表示与期望的偏差。换言之，若观测到平均覆盖率 $\ge \mu - \epsilon$，则此事件发生的概率在指数级下降。
-
-该简单分析表明，在合理假设下，\textbf{多标签学习推荐的优选子空间 $\Omega'(D)$ 很可能包含 near-optimal 策略}，其置信度随训练准确率和数据量增大而提高。虽然这并非严格的收敛性或最优性保证，但为管线搜索带来\textbf{理论上的可扩展性}与\textbf{覆盖率期望}。在篇幅和时间所限的情况下，我们此处仅给出初步 Lemma 和直觉性分析，后续可结合更复杂的理论深入探讨。
+\subsubsection{清洗准确度与聚类过程跟踪}
+\label{subsec:tracking}
+
+在前文~(\ref{subsec:dataset-split}, \ref{subsec:multi-label}) 中，我们已经说明了如何在离线阶段获取“清洗-聚类”组合的综合得分 $S(D^{(i)}, \omega)$，并通过多标签学习将其映射到优选子空间。然而，仅仅依赖综合得分并不能充分解释数据清洗对聚类结果的内在影响，也无法揭示某些清洗策略为何在高噪声或特定分布下表现优异或失败。为此，我们在离线阶段额外记录清洗准确度和聚类过程数据，以便在后续实验和可视化分析中，深入探究清洗如何改变聚类性能。
+
+\paragraph{记录清洗准确度指标}
+
+在离线评估每个策略 $\omega$ 时，除了计算 $S(D^{(i)}, \omega)$ 外，我们还会借助对照基准（如 GroundTruth）来衡量清洗操作的有效性，主要包括：
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{EDR (Error Detection Rate)}\cite{Ni2023}：清洗阶段检测并成功修复的错误值所占比例；
+    \item \textbf{Precision, Recall, F1}：分别表示清洗操作对错误修复的准确率、召回率与综合平衡效果，能够帮助判断“修复了多少”与“修复是否准确”；
+\end{itemize}
+这些指标与综合得分一并写入 $\mathbf{M}^{(i)}$ 或其扩展表中，成为后续机理研究的重要依据。
+
+\paragraph{跟踪聚类内部过程}
+
+除此之外，我们在聚类算法运行时插入了轻量化的过程跟踪机制，对如下一些中间结果进行记录：
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{K-Means 收敛轨迹}：包括迭代次数、质心坐标变动量、最终 SSE（Sum of Squared Errors）等；
+    \item \textbf{DBSCAN 核心点/边界点比例}：了解清洗前后噪声点判定的变化；
+    \item \textbf{层次聚类（HC）合并顺序}：可观察高维数据在不同清洗方式下层级拆分的演化差异；
+\end{itemize}
+
+通过这些过程级数据，研究者可在分析中深度观察清洗策略如何影响算法的收敛路径、簇划分形状，以及与数据特点之间的关联。若某些清洗方法在 F1 指标上很高却未能提升最终簇质量，往往能从这些跟踪结果中找到“破坏簇结构”的具体原因。
 
@@
 
-在第~\ref{sec:prior-data-mapping} 节中，我们介绍了如何利用先验数据构建多标签映射策略，以学习数据特征 $\mathbf{x}(D)$ 与优选方案子空间 $\Omega'(D)$ 之间的映射关系。基于这一映射，本节将进一步探讨其在\textbf{自动化聚类优化流程}中的应用，重点分析如何利用该知识在新数据上高效筛选清洗-聚类组合，从而减少搜索空间并提高优化效率。
+在第~\ref{sec:prior-data-mapping} 节中，我们介绍了如何利用先验数据构建多标签映射策略，以学习数据特征 $\mathbf{x}(D)$ 与优选方案子空间 $\Omega'(D)$ 之间的映射关系。本节将基于这些离线知识，探讨在\textbf{新数据集}上的自动化聚类优化流程。其核心思想是：通过多标签分类器在在线阶段快速筛选出若干“候选”清洗-聚类组合，避免大规模穷举搜索，从而在\textbf{更短时间}内获得\textbf{近优}结果。图~\ref{fig:autocluster-workflow} 展示了该流程的整体示意。
 
@@
 
-如图~\ref{fig:autocluster-workflow} 所示，自动化优化流程主要包括\textbf{离线知识积累}（训练阶段）和\textbf{在线优化}（测试阶段）两个核心环节： \begin{enumerate} \item \textbf{训练阶段（离线学习）}：基于先验数据集 $D_{\text{train}}$，计算不同数据特征与清洗-聚类策略的匹配程度，并训练多标签分类器 $\mathcal{F}$，从而建立数据特征到优选方案子空间的映射 $G(\mathbf{x}(D))$。 \item \textbf{测试阶段（在线优化）}：面对新的数据集 $D_{\text{test}}$，利用训练阶段学习到的映射 $G(\mathbf{x}(D_{\text{test}}))$，快速筛选搜索空间 $\Omega$ 中的候选策略子集 $\Omega'(D_{\text{test}})$，避免全量穷举，从而在较短时间内获取高质量的清洗-聚类方案。 \end{enumerate}
-
-在接下来的小节中，我们将详细介绍两个阶段的具体实现，并给出关键算法的伪代码。
+该流程主要包括\textbf{离线知识积累}（训练阶段）和\textbf{在线优化}（测试阶段）两个核心环节：
+\begin{enumerate}
+    \item \textbf{训练阶段（离线学习）}：基于先验数据集 $D_{\text{train}}$，计算不同数据特征与清洗-聚类策略的匹配程度，并训练多标签分类器 $\mathcal{F}$，从而建立数据特征到优选方案子空间的映射 $G(\mathbf{x}(D))$；同时收集并记录清洗准确度、聚类过程数据，以备深入机理分析。
+    \item \textbf{测试阶段（在线优化）}：面对新的数据集 $D_{\text{test}}$，利用训练阶段学习到的映射 $G(\mathbf{x}(D_{\text{test}}))$，快速筛选搜索空间 $\Omega$ 中的候选策略子集 $\Omega'(D_{\text{test}})$，避免全量穷举，从而在较短时间内获取高质量的清洗-聚类方案。若需进一步探讨其内在机制，可通过与离线记录的分布及过程数据比对来解释为何某些组合在新数据上表现突出或失效。
+\end{enumerate}
+
+在接下来的小节中，我们将给出训练与测试环节的关键算法伪代码，并展示如何将多标签训练集 $\mathcal{M}$ 与在线推荐结果有机结合。
 
@@
       计算 $S(D^{(i)}, \omega)$\;
+      记录 EDR/F1 等清洗准确度，以及算法内部过程数据（如质心迭代、核心点等）\;
     }
@@
 \subsection{小结}
-本节系统介绍了自动化聚类方法的流程，通过离线学习和在线推断，实现了对大规模搜索空间的有效缩减，同时在保证精度的情况下显著提升了效率。
+本节系统介绍了自动化聚类方法的整体框架，从离线阶段的多标签训练与清洗准确度/过程数据记录，到在线阶段通过优选子空间快速搜索最优策略。在此基础上，我们不仅能在\textbf{大规模搜索空间}中高效获得近优清洗-聚类组合，还能借助\textbf{记录下的清洗精度与算法过程}信息，对清洗操作对聚类结果的影响机理进行更深入的剖析。下一章我们将结合具体实验展示该方法在多场景下的适用性与可解释性。
 
@@
 
-本章围绕第~\ref{sec:problem-and-model} 节所提出的问题和模型定义（特别是第~\ref{subsec:problem-statement} 节）展开实验与结果分析。
-我们将通过对多种数据集和聚类算法的验证，定量评估“数据清洗与聚类协同优化”方案的有效性和适用性，
-并进一步检验基于自动化模型（多标签学习）的管线在实际场景中的性能表现。
+本章围绕第~\ref{sec:problem-and-model} 节所提出的问题和模型定义（特别是第~\ref{subsec:problem-statement} 节）展开实验与结果分析，重点回答问题\((Q_1)\)到\((Q_3)\)。
+我们将通过对多种数据集和聚类算法的验证，定量评估“数据清洗与聚类协同优化”方案的有效性和适用性，并进一步检验基于自动化模型（多标签学习）的管线在实际场景中的性能表现。
 
@@
 \paragraph{数据清洗策略}
-我们在第~\ref{sec:related_work} 节介绍了若干种常用的数据清洗方法。本次实验选取了以下三种最具代表性的算法，它们无需复杂配置，运行效果良好，且有公开代码：
+我们在第~\ref{sec:related_work} 节介绍了若干种常用的数据清洗方法。本次实验选取了多种具有代表性的算法：
 \begin{itemize}
@@
 \vspace{1em}
-\subsection{实验流程步骤}
+\subsection{自动化管线实验流程步骤}
 \label{sec:exp_flow}
 
-为保证实验的系统性与可复现性，我们设计了一套标准化的实验流程，如图~\ref{fig:exp_workflow} 所示。整体流程包括四个主要阶段：数据预处理、清洗与聚类执行、结果分析以及自动化聚类优化。以下是对实验流程图的详细解释：
+为保证自动化管线实验的系统性与可复现性，我们设计了一套标准化的实验流程，如图~\ref{fig:exp_workflow} 所示。整体流程包括四个主要阶段：数据预处理、清洗与聚类执行、结果分析以及自动化聚类优化。以下是对实验流程图的详细解释：
 
@@
 
+\section{清洗对聚类影响的机理分析}
+\label{sec:chapter6}
+
+\subsection{研究动机}
+\label{sec:motivation}
+
+在上一章中，我们基于大规模实验与自动化管线评估，发现不同清洗策略与聚类算法组合在最终聚类评分（如 Silhouette、DB 指数等）及搜索效率方面存在显著差异。然而，这些评估主要停留在宏观层面，并未深入考察清洗操作如何在数据特征、算法运行过程、最终评价指标以及超参数选择等维度对聚类产生影响。为进一步阐明其中的深层机理，本章将围绕下列四个核心问题展开分析：
+
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{\((Q_1)\): 清洗的错误修复程度与准确度}
+
+    清洗过程究竟改正了多少错误、修正是否精准，以及这些指标能否为后续的聚类表现提供可解释度。
+
+    \item \textbf{\((Q_2)\): 清洗对聚类算法内部过程的干预}
+
+    清洗后数据是否让质心收敛更快、核心点判定更稳定，以及在层次聚类的合并/分裂中是否带来显著变化。
+
+    \item \textbf{\((Q_3)\): 清洗对聚类评价指标的影响与量化}
+
+    不同清洗策略在聚类质量上（Silhouette、DB 等）是否提升明显，其幅度能否用清洗准确度（F1、EDR 等）加以解释。
+
+    \item \textbf{\((Q_4)\): 清洗对聚类超参数选择与搜索过程的影响}
+
+    如果清洗改变数据分布或聚类过程，是否会引发最优 $k$, $\varepsilon$ 等超参数出现偏移或需重新调优。
+\end{itemize}
+
+\noindent
+以下内容将给出统一的实验设计与数据采集方案，通过一次性的实验流程来获取涵盖上述四个问题所需的信息，后续章节将基于这些采集结果，对四大问题做深入分析与讨论。
+
+\subsection{实验设计}
+\label{sec:exp_design}
+
+本节将对所有子问题需要的数据、流程与指标进行统一阐述，力求在同一实验流程中同时采集清洗准确度与聚类过程、聚类结果、超参数等信息。图~\ref{fig:study_overview} 简要概括了整个设计思路。
+
+\paragraph{数据及错误注入}
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{错误注入}：在原始数据中人为注入多种错误比例（如 5\%, 10\%, 15\% 等），并保留相应的“真值”或“错误标签”供后续度量清洗效果。
+    \item \textbf{数据范围}：与第 5 章相同或部分数据集，并补充错误注入标签以便精确计算 F1、EDR 等指标。
+\end{itemize}
+
+\paragraph{清洗方法执行 (\(Q_1\))}
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{方法选择}：对所选的每个 (数据集, 错误率) 组合执行清洗算法（如 Holoclean、Raha-Baran 等）并输出修复后数据。
+    \item \textbf{错误修复指标采集}：在此步骤同时记录 (EDR, Precision, Recall, F1)，记录 \((Q_1)\) 对“清洗准确度”的需求。
+\end{itemize}
+
+\paragraph{聚类算法与中间过程记录 (\(Q_2\))}
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{算法选择}：包括 K-Means/GMM（质心型）、DBSCAN/OPTICS（密度型）、层次聚类 (HC) 等，与第 5 章一致。
+    \item \textbf{内部过程采集}：在运行上述算法时，对迭代步数、质心移动量、核心点数、层次合并序列等进行统计，以便后续分析清洗对内部机理的干预。
+\end{itemize}
+
+\paragraph{聚类评价指标计算 (\(Q_3\))}
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{结果指标 (\(Q_3\))}：对每个清洗后数据运行聚类，记录 Silhouette、DB、Combined Score 等，以评估聚类质量是否提高；  
+    \item \textbf{关联信息 (\(Q_1\) vs. \(Q_3\))}：利用前一步采集的 F1、EDR 等清洗准确度，与此处聚类指标进行对照或回归分析。
+\end{itemize}
+
+\paragraph{超参数搜索与偏移度量 (\(Q_4\))}
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{超参数搜索}：在清洗前与清洗后数据上，分别对 k、$\varepsilon$、minPts 等做网格搜索或贝叶斯优化；
+    \item \textbf{偏移度量}：比较最优参数是否随清洗明显改变，如 $\Delta k = k_{\text{cleaned}} - k_{\text{raw}}$。
+\end{itemize}
+
+\paragraph{本节小结}
+本小节概述了针对 (\(Q_1\)) ~ (\(Q_4\)) 的统一实验设计，包含数据注入、清洗方法执行、聚类过程跟踪、评价指标计算及超参数搜索等环节。这样确保在同一个流程下，就能获得足够支撑后续所有问题分析的原始数据与统计指标。接下来，基于这些实验所采集的信息，我们将在后续小节中详细阐述清洗对聚类的具体影响机理，包括对错误修复成效的衡量、聚类算法内部干预、聚类结果评价以及最优超参数偏移的检验等。
+
+\subsection{实验结果与分析}
+\label{sec:exp_results}
+
+\subsubsection{可视化概览：多角度观测清洗与聚类指标的关系}
+\label{subsec:viz_overview}
+
+为更直观地展示清洗准确度（如 EDR、F1）与聚类效果（Silhouette、DB、Combined）之间的潜在关联，以及比较不同清洗-聚类组合在各错误率情境下的多重表现，本节采用了以下四种可视化方法，分别从“多维度综合表现”（雷达图）、“任务内组合差异”（热力图）、“指标相关性强弱”（相关性散点）以及“错误率渐进趋势”（折线图）出发，对清洗与聚类的互作用进行多角度解析。
+
+\begin{enumerate}[label=(\alph*)]
+    \item \textbf{雷达图（Radar Charts）} \\
+    此类图将清洗准确度指标（Precision、Recall、F1、EDR）与聚类评价指标（Silhouette\_relative、DB\_relative、Comb\_relative）各自映射到雷达图的不同轴。图中每条折线对应某一清洗方法或聚类算法，横轴序列按照各维度指标环绕排布，纵向延伸表示此方法在相应维度的数值大小。
+\begin{figure}[htbp]
+    \centering
+    % 第一行：三个子图
+    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_DBSCAN.png}
+        \caption{雷达图 - DBSCAN}
+        \label{fig:radar_dbscan}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_GMM.png}
+        \caption{雷达图 - GMM}
+        \label{fig:radar_gmm}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_HC.png}
+        \caption{雷达图 - HC}
+        \label{fig:radar_hc}
+    \end{subfigure}
+
+    \vspace{1em} % 控制两行之间的垂直间距
+
+    % 第二行：三个子图
+    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_KMEANS.png}
+        \caption{雷达图 - KMEANS}
+        \label{fig:radar_kmeans}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_KMEANSNF.png}
+        \caption{雷达图 - KMEANSNF}
+        \label{fig:radar_kmeansnf}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_KMEANSPPS.png}
+        \caption{雷达图 - KMEANSPPS}
+        \label{fig:radar_kmeanspps}
+    \end{subfigure}
+
+    \caption{针对不同聚类算法（DBSCAN、GMM、HC、KMEANS、KMEANSNF、KMEANSPPS）的雷达图结果。横轴为多维度指标（例如 Precision、Recall、F1、EDR、Sil\_relative、DB\_relative、Comb\_relative），纵向延伸代表该算法/清洗方法组合在相应指标上的归一化得分。}
+    \label{fig:all_radar_charts}
+\end{figure}
+
+\paragraph{整体布局与对比}  
+从六张雷达图中可整体观察到，\textbf{GroundTruth} 曲线在各个维度轴上始终处于最外缘，表明在“理想化清洗”条件下，所有聚类算法均能获得接近最优的多维指标表现。其余真实清洗方法的折线虽有各自优势维度，但在图形覆盖面积和单轴最大值方面均与 GroundTruth 存在差距。
+
+\paragraph{不同清洗策略的差异}  
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{baran}：在多张图中常在 Recall、F1 维度显著突出，显示其具备高覆盖率的错误检测与较好的整体修复能力。然而在部分聚类算法下（例如 HC、DBSCAN），其 Sil\_relative 或 Comb\_relative 仍较中等，提示其对某些关键错误类型或簇结构的修复可能不够细致。  
+    \item \textbf{mode}：大多结果位居中游，未能在任何单一维度达到高分段，也未出现极端失效，说明其修复策略在多维指标上呈较为均衡但有限的提升。  
+    \item \textbf{其他方法（如 bigdansing、boostclean 等）}：在部分坐标轴（Precision 或 EDR）上可见较为可观的数值，但在 DB\_relative、Comb\_relative 等衡量聚类质量的指标上未能保持同等出色表现，反映出其局部修正效果尚可，却难以在整体上充分发挥对聚类结构的正向干预。
+\end{itemize}
+
+\paragraph{不同聚类算法的差异}  
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{DBSCAN 与 HC}：在雷达图中表现出对高 EDR、F1 等清洗准确度指标更显著的依赖；当清洗覆盖率（Recall）与修复精确率（Precision）大幅提升时，Sil\_relative 与 DB\_relative 这两个表示簇分离度与簇间紧凑度的指标同步上升。  
+    \item \textbf{GMM 与 K-Means 系列}：折线整体更趋稳健，即使当错误修复指标处于中档水平，依然可取得相对合理的聚类评价；若清洗能够接近 GroundTruth 水平，则能在 Comb\_relative 轴上展现跳跃式增长。
+\end{itemize}
+
+\noindent
+整体来说，六张图明确显示，\textbf{高准确度的清洗}能在各类聚类算法下都带来一定的正面作用，但具体收益会因算法对噪声的敏感程度、对错误分布的适配度而有所差异。对于 baran 等在 Recall 及 F1 维度表现优异却未能在多维评分中获得最佳的方法，后续若能平衡检出率与对簇结构的精细保留，或可进一步缩小与 GroundTruth 的差距。反之，mode 一类均衡但不够深入的策略需要在关键错误类型上做更精确修复，以实质提升聚类度量。
+
+    \item \textbf{热力图（Heatmap）} \\
+    为了比较不同清洗-聚类组合在某一关键指标（如 Combined Score）上的平均或中位数表现，可在二维矩阵中分别以行、列代表“聚类方法”与“清洗方法”，并利用颜色深浅来反映指标数值的高低。
+\begin{figure}[htbp]
+    \centering
+    % 第一行：两张热力图
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_beers_Comb_relative.png}
+        \caption{Beers：Combined Score 热力图}
+        \label{fig:heatmap_beers}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_flights_Comb_relative.png}
+        \caption{Flights：Combined Score 热力图}
+        \label{fig:heatmap_flights}
+    \end{subfigure}
+
+    \vspace{1em} % 控制两行之间的垂直间距
+
+    % 第二行：两张热力图
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_hospital_Comb_relative.png}
+        \caption{Hospital：Combined Score 热力图}
+        \label{fig:heatmap_hospital}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_rayyan_Comb_relative.png}
+        \caption{Rayyan：Combined Score 热力图}
+        \label{fig:heatmap_rayyan}
+    \end{subfigure}
+
+    \caption{针对四个任务（Beers、Flights、Hospital、Rayyan），分别绘制的热力图示例。横轴与纵轴分别表示 \textit{cleaning\_method} 与 \textit{cluster\_method}；颜色深浅表示在 Combined Score 指标上的中位数表现。}
+    \label{fig:all_heatmaps}
+\end{figure}
+
+本研究针对四个数据集 (\textbf{beers, flights, hospital, rayyan}) 绘制了以 \textit{(cluster\_method, cleaning\_method)} 为行列、\textit{Comb\_relative} 为数值的热力图。颜色偏绿往往表示综合得分更高，偏红表示对该数据集效果欠佳。结合各数据集的具体配置（如维度数量 \texttt{m}，样本规模 \texttt{n}，错误率区间与缺失率分布等），可得出以下主要结论与对比：
+
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{beers 数据集}：具有 11 个特征，最大错误率近 33\%，最少有约 9\% 的错误值。热力图显示，当清洗方法较为精准（如 baran 或接近 GroundTruth）时，HC、DBSCAN 以及部分 K-Means 变体在 \textit{Comb\_relative} 上展现更深绿色块；若采用简单填补策略（如 mode），大多仅呈中间色块甚至偏橙，表明中等程度的错误修复对高噪声数据贡献有限。
+
+    \item \textbf{flights 数据集}：特征数 \texttt{m=7}，在最高 30\% 错误率与 15\% 缺失率下，图中同样可见 baran、GroundTruth 等“强修复”在多聚类算法上获得更高得分；mode、bigdansing 等方法颜色较浅或趋红，说明未能在错漏较高的航班数据情境中实现足够修复精度，对聚类整体分带来实质突破。
+
+    \item \textbf{hospital 数据集}：规模相对适中 (\texttt{n=1000}, \texttt{m=20})，但噪声与缺失率最高可达 30\%。对高缺失率、多领域特征的医疗数据，若采用 baran+HC 或 baran+DBSCAN，可见图中偏绿色区块更广；简单填补法在此场景下颜色多集中在暖黄或橙色，显示其在高噪声、多特征的医院数据上效果受限。
+
+    \item \textbf{rayyan 数据集}：此任务最高错误率达到 40\% 左右，特征维度 \texttt{m=12}、样本量 \texttt{n=1000}。热力图明显出现大量中间或浅绿色，说明即使精确清洗也难以完全扭转极高错误率对于聚类结构的冲击；但若结合 GroundTruth 或 baran 等方法时，部分聚类算法（如 DBSCAN、HC）仍可呈现相对更深绿色，有一定改善空间。
+\end{itemize}
+
+\noindent
+整体而言，从四张热力图中可观察到，数据特征与算法对噪声的耐受度共同决定了热力图中各组合的深浅分布。当数据噪声、缺失与错误率相对较低时（如 beers 的最低 9\% 区间或 flights 的 5\%），多数清洗方法都能带来一定增益；但随错误率和缺失率攀升（尤其在 hospital、rayyan 的高失真情境中），仅\textit{高精度、面向多特征噪声的清洗算法}（如 baran）或\textit{理想的 GroundTruth} 能维持明显的深绿色块。与此同时，不同聚类算法对清洗表现的敏感度也有所差异：HC 与 DBSCAN 在高错误率下更强依赖“准确修复”，而 K-Means/GMM 若配合足够高精度的清洗，也能偶尔出现跃升至绿色区块的情形，但整体的敏感度偏弱。
+
+    \item \textbf{相关性散点图（Correlation Scatter）} \\
+    该可视化将结果以散点形式呈现，有助于快速辨别各数据集、聚类算法是否存在显著正/负相关，并为后续深入分析极端点或普遍规律提供依据。
+\begin{figure}[htbp]
+    \centering
+
+    % 第一行：2 张子图
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_EDR_vs_Comb_relative_sorted.png}
+        \caption{EDR vs. Comb\_relative}
+        \label{fig:dot_edr_comb}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_EDR_vs_DB_relative_sorted.png}
+        \caption{EDR vs. DB\_relative}
+        \label{fig:dot_edr_db}
+    \end{subfigure}
+
+    \vspace{1em} % 调整行间距
+
+    % 第二行：2 张子图
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_EDR_vs_Sil_relative_sorted.png}
+        \caption{EDR vs. Sil\_relative}
+        \label{fig:dot_edr_sil}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_F1_vs_Comb_relative_sorted.png}
+        \caption{F1 vs. Comb\_relative}
+        \label{fig:dot_f1_comb}
+    \end{subfigure}
+
+    \vspace{1em}
+
+    % 第三行：2 张子图
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_F1_vs_DB_relative_sorted.png}
+        \caption{F1 vs. DB\_relative}
+        \label{fig:dot_f1_db}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_F1_vs_Sil_relative_sorted.png}
+        \caption{F1 vs. Sil\_relative}
+        \label{fig:dot_f1_sil}
+    \end{subfigure}
+
+    \caption{相关性散点图：横轴分别为 EDR 或 F1，纵轴分别为 Sil\_relative、DB\_relative、Comb\_relative。圆点大小与颜色代表皮尔森相关系数的绝对值与正负性。}
+    \label{fig:correlation_scatter_six}
+\end{figure}
+
+\paragraph{散点图结果与相关性分析}
+图~\ref{fig:correlation_scatter_six} 中每张子图分别呈现 \(\mathrm{x}=\{\text{EDR}, \text{F1}\}\) 与 \(\mathrm{y}=\{\text{Comb\_relative}, \text{DB\_relative}, \text{Sil\_relative}\}\) 的皮尔森相关系数，以 \texttt{(dataset\_id, cluster\_method)} 为分组单位进行计算。横轴为不同 \(\mathrm{dataset\_id}\)（按最大相关绝对值降序排列），纵轴为 \(\mathrm{cluster\_method}\)，而圆点的大小代表相关系数绝对值、颜色代表系数正负，便于快速辨识各组合关联度的强弱与方向。结合对四个数据集的错误率与缺失率配置，可得以下要点：
+
+\textbf{EDR vs. Comb\_relative, DB\_relative, Sil\_relative}：
+    \begin{itemize}
+        \item 大部分 \texttt{(dataset\_id, cluster\_method)} 点在 EDR vs. Comb\_relative 中呈\textbf{中度到强正相关}（点数显著偏向蓝色且尺寸偏大），说明清洗时侦测并纠正错误的比率 (EDR) 越高，整体聚类评价值（Comb\_relative）往往越佳。  
+        \item 在 EDR vs.
+DB\_relative 或 Sil\_relative 中，多数情形也显现正相关，但也有少数组合出现近零或负相关的红点，尤其在 \texttt{hospital} 或 \texttt{rayyan} 的高噪声场景下。推测这些数据集在局部较高错误率或特定聚类算法时，单纯提高 EDR 并未必然带来更优的类分离度 (Sil) 或 DB\_relative。
+    \end{itemize}
+
+\textbf{F1 vs. Comb\_relative, DB\_relative, Sil\_relative}：
+    \begin{itemize}
+        \item 整体上，F1 与 Comb\_relative 呈\textbf{正相关}分布，在 \texttt{beers} 与 \texttt{flights} 等中等错误率场景下尤其明显，表明“侦测错误并修复成功的综合程度”有助于全局评价分数提升。  
+        \item 对 DB\_relative 与 Sil\_relative，F1 高往往带来正相关，但部分 \texttt{(dataset\_id, cluster\_method)} 组合仅表现为中等甚至弱相关，可判断在高维或高错误率数据（如 \texttt{rayyan}, \texttt{hospital}）中，修复的精确程度尚不足以显著改善密度判定或类间分离度。
+    \end{itemize}
+
+\textbf{不同数据集的差异}：
+    \begin{itemize}
+        \item \texttt{beers, flights}： 相对中等规模与中高错误率，不少点显示出\textbf{中至强正相关}，尤其在 Comb\_relative 上；说明当清洗准确率 (EDR/F1) 较高时，聚类结果易取得可观提升。  
+        \item \texttt{hospital, rayyan}： 最高错误率可达 30\%--40\%，同时噪声与缺失率均偏高，散点图中存在部分负相关或接近零的点，说明仅靠高清洗准确度无法在所有场景显著提高聚类度量，可能还需算法对噪声分布有更强适配性。
+    \end{itemize}
+
+\textbf{聚类算法层面}：
+    \begin{itemize}
+        \item K-Means 家族（含 KMEANSNF, KMEANSPPS）与 GMM 多数情况下对 EDR/F1 表现出\textbf{正相关}格局，且绝对值中等偏高，提示当修复率或精度足够时，这类算法能获得稳定收益。  
+        \item DBSCAN 与 HC 在部分数据集上的点集合显示更分散的分布：部分 dataset\_id 下正相关非常强，另一些则相关度不显著。可推断 DBSCAN/HC 对特定错误类型或离群修复更敏感，需要在后续针对性修复才能看到明显的指标提升。
+    \end{itemize}
+
+\noindent
+\textbf{综上所述}，从散点图中可明显发现 EDR/F1 与聚类结果之间整体趋于正相关，但在高维或高错误率情况下存在不稳定因素；不同算法对清洗精度的依赖程度不尽相同，DBSCAN/HC 的相关分布更两极化，K-Means/GMM 系列则更普遍呈现正相关。\textbf{结合前述热力图与雷达图，这些相关性结果进一步说明了高效清洗策略对于提升聚类指标的必要性，也提示某些数据集与算法组合需要有更为针对性的修复方式才能实现预期收益}。
+
+    \item \textbf{折线图（Line Plot）} \\
+\begin{figure}[htbp]
+    \centering
+    % 第一行：两个折线图
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_beers.png}
+        \caption{Beers: CEGR 对错误率区间的折线图}
+        \label{fig:cegr_beers}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_flights.png}
+        \caption{Flights: CEGR 对错误率区间的折线图}
+        \label{fig:cegr_flights}
+    \end{subfigure}
+
+    \vspace{1em} % 控制两行之间的垂直间距
+
+    % 第二行：两个折线图
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_hospital.png}
+        \caption{Hospital: CEGR 对错误率区间的折线图}
+        \label{fig:cegr_hospital}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_rayyan.png}
+        \caption{Rayyan: CEGR 对错误率区间的折线图}
+        \label{fig:cegr_rayyan}
+    \end{subfigure}
+
+    \caption{各数据集在不同错误率区间下的 CEGR 折线图。横轴代表错误率分档（如 0--5\%, 5--10\% 等），纵轴表示通过 (EDR-max - EDR-min) 与 (Comb(EDR-max) - Comb(EDR-min)) 计算得到的收益比 CEGR；不同聚类方法以多条线区分，便于观察清洗收益随错误率递增的演化趋势。}
+    \label{fig:cegr_lineplots}
+\end{figure}
+在本小节的最后，我们采用\textbf{分档折线图}来考察当错误率不断上升时，清洗在EDR 维度的改变对聚类综合评分 (\textit{Comb\_relative}) 能否保持稳定收益。该收益用 CEGR（Clean-Enhanced Gain Ratio）定义：
+\[
+  \mathrm{CEGR} \;=\; \frac{\mathrm{Comb}(\mathrm{EDR}_{\max}) - \mathrm{Comb}(\mathrm{EDR}_{\min})}{\mathrm{EDR}_{\max} - \mathrm{EDR}_{\min}},
+\]
+其中 \(\mathrm{EDR}_{\max}\) 与 \(\mathrm{EDR}_{\min}\) 分别代表同一场景（数据集 + 错误率分档 + 聚类算法）内最高与最低的错误修复率，\(\mathrm{Comb}\) 则表示相应的综合评分。图~\ref{fig:cegr_lineplots} 分别针对 \textit{beers}、\textit{flights}、\textit{hospital}、\textit{rayyan} 四个任务，将错误率按 5\% 区间分割于横轴上，并绘制了各聚类方法的 CEGR 中位数随错误率提升的演变趋势。结合前文数据集特征可做如下归纳：
+
+\textbf{beers}：
+    \begin{itemize}
+        \item 当错误率介于 0--15\% 时，CEGR 整体呈中等或偏高水平，说明不同清洗方法之间的 EDR 差异在该区间能较明显拉动综合评分提升。
+        \item 当错误率超过 20\%，\textbf{部分聚类方法}（如 DBSCAN、HC）仍能维持相对可观的 CEGR 值，暗示对啤酒数据（\texttt{m=11, n=2410}）而言，若清洗能显著拉开 EDR 高低差距，就可带来较强的收益。
+    \end{itemize}
+
+\textbf{flights}：
+    \begin{itemize}
+        \item 在错误率 5--10\% 附近时，多数聚类方法的 CEGR 曲线较为平稳，无明显爬升或陡降。
+        \item 当错误率逼近 25\%--30\%，某些方法（如 K-Means、DBSCAN）出现 CEGR 值下滑，表示当噪声占比较大时，即便 EDR 出现较大上下限差异，也难以显著推高 \textit{Comb\_relative}；这与 \textit{flights} 数据本身对特征精准度的依赖较强有关。
+    \end{itemize}
+
+\textbf{hospital}：
+    \begin{itemize}
+        \item hospital 数据（\texttt{m=20, n=1000}）噪声率最高达 0.15--0.17，并且缺失值也较多，导致在高错误率档 (\(\geq\)25\%) 下，多数聚类方法的 CEGR 曲线出现显著回落。
+        \item 在中低错误率时（如 0--15\%），若清洗方法能取得较高 EDR，高 EDR 对综合分提升仍保持正面作用，但幅度不及 beers 或 flights；可能因为医疗数据特征更复杂，需要更多定制化修复策略来放大收益。
+    \end{itemize}
+
+\textbf{rayyan}：
+    \begin{itemize}
+        \item rayyan 数据最高错误率可达 40\%，折线图中部分聚类方法在 \(\mathrm{error\_rate\_bin} = \) \texttt{>=30} 区间的 CEGR 值趋近或低于 0，表明在极端错误条件下，EDR 上下限差距对综合评分并未带来明显的线性增益。
+        \item 同时，在 15--25\% 区间内若清洗能将 EDR 拉高，部分算法（如 HC、GMM）依然能保持一定正收益，说明“高 EDR”在中度噪声情景下对 rayyan 数据尚具价值。
+    \end{itemize}
+
+\noindent
+\textbf{总的来说}，该折线图验证了在低至中等错误率（5--20\%）场景下，若有清洗方法能显著提升 EDR 值，则其综合评分往往随之提高，CEGR 曲线多处于正向区间并稳中有升；然而，当错误率逼近或超过 25--30\% 时，即便在 EDR 上将最优清洗与最劣清洗差距拉大，也不一定能有效改变聚类的宏观评价分数，导致曲线下滑或趋于零。\textbf{此结果与前述热力图、散点图相呼应：在极高噪声或缺失率条件下，要想继续推动聚类质量，还需要更具针对性的修复策略与适配性更好的聚类方法，否则很难维持线性或更高阶收益}。
+
+\end{enumerate}
+
+\subsubsection{算法内部过程追踪（正在做）}
+\label{subsec:internal_tracking}
+
+\paragraph{实验设置}
+针对质心聚类（K-Means/GMM），记录每次迭代的质心移动距离、收敛步数；对 DBSCAN，统计核心点/边界点数及噪声识别准确率；对层次聚类 (HC)，追踪合并顺序等。
+
+\paragraph{结果与可视化}
+以图或表格的方式呈现在不同清洗策略下各算法的内部过程（例如，图~\ref{fig:kmeans_convergence} 展示 K-Means 收敛曲线）。若清洗准确度越高，可能迭代步数明显减少，或核心点判定更稳定等。
+
+\subsubsection{超参数选择偏移（正在做）}
+\label{subsec:param_shift}
+
+\paragraph{实验设置}
+分别在“清洗前后”进行超参数搜索（如 K-Means 中 $k$，DBSCAN 中 $\varepsilon$ 等），记录最优参数及聚类分数，比较其偏移量 \(\Delta k\) 或 \(\Delta \varepsilon\)。
+
+\subsection{讨论：与第五章结果的对照（正在做）}
+\label{sec:discussion}
+
+为进一步验证本章实验证据与前述（第 5 章）宏观实验之间的关联，本节从数据集、自动化管线启示两方面展开探讨。
+
+\subsubsection{对相同数据集的对照与差异}
+\label{subsec:discussion_data}
+
+\paragraph{数据集层面.}
+将本章结果与第 5 章中相同数据集的聚类表现做对比，检验是否能从本章内部过程或准确度的角度解释某些“爆分”或“收敛异常”现象。若某清洗在第 5 章评测时排名靠前，这里也可展示其收敛曲线或核心点分布更合理。
+
+\subsubsection{对自动化管线的启示}
+\label{subsec:discussion_automl}
+
+\paragraph{自动化搜索层面.}
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{清洗准确度可纳入管线特征：}
+    若本章证实 F1/EDR 与聚类指标正相关且稳定，便于日后在自动化过程中更快筛除低准确度的清洗方法。
+    \item \textbf{超参数调优的衔接：}
+    若清洗导致显著超参数偏移，提示在自动化工作流程中必须将“清洗-聚类”同步考虑，而非先固定超参数再清洗或反之。
+\end{itemize}
+
 %---------------------------------
-% 第六章：结论
+% 第七章：结论
 %---------------------------------

### 2025-04-12 src/pipeline/utils/heatmap.py

@@ -66,7 +66,7 @@ def plot_heatmap_for_each_task(df, data_dir, value_col='Comb_relative'):
         # 保存到与 xlsx 相同的目录
         outfile = os.path.join(data_dir, f"heatmap_{tname}_{value_col}.png")
         plt.tight_layout()
-        plt.savefig(outfile, dpi=300)  # 再次声明 dpi以防
+        plt.savefig(outfile, dpi=300, bbox_inches="tight")  # 再次声明 dpi以防
         plt.close()
         print(f"[INFO] 为 task_name={tname} 绘制的图已保存到: {outfile}")
 

### 2025-04-12 src/pipeline/utils/line_graph.py

@@ -150,7 +150,7 @@ def main():
 
         plt.tight_layout()
         out_png = os.path.join(out_dir, f"CEGR_5pct_{task}.png")
-        plt.savefig(out_png, dpi=300)
+        plt.savefig(out_png, dpi=300, bbox_inches="tight")
         plt.close()
 
         print(f"[INFO] => {out_png} saved for task={task}")

### 2025-04-12 src/pipeline/utils/point_graph.py

@@ -162,7 +162,7 @@ def main():
         out_png = os.path.join(out_dir, f"dot_{x_metric}_vs_{y_metric}_sorted.png")
         plt.tight_layout()
         # 3) 提高图片清晰度
-        plt.savefig(out_png, dpi=300)
+        plt.savefig(out_png, dpi=300, bbox_inches="tight")
         plt.close()
         print(f"[INFO] => {out_png} saved.\n")
 

### 2025-04-22 task_progress/paper.tex
update results

@@
 
-\paragraph{整体布局与对比}  
-从六张雷达图中可整体观察到，\textbf{GroundTruth} 曲线在各个维度轴上始终处于最外缘，表明在“理想化清洗”条件下，所有聚类算法均能获得接近最优的多维指标表现。其余真实清洗方法的折线虽有各自优势维度，但在图形覆盖面积和单轴最大值方面均与 GroundTruth 存在差距。
+从六张雷达图中可整体观察到，GroundTruth 曲线在各个维度轴上始终处于最外缘，表明在“理想化清洗”条件下，所有聚类算法均能获得接近最优的多维指标表现。其余真实清洗方法的折线虽有各自优势维度，但在图形覆盖面积和单轴最大值方面均与 GroundTruth 存在差距。
 
@@
 \begin{itemize}
-    \item \textbf{beers 数据集}：具有 11 个特征，最大错误率近 33\%，最少有约 9\% 的错误值。热力图显示，当清洗方法较为精准（如 baran 或接近 GroundTruth）时，HC、DBSCAN 以及部分 K-Means 变体在 \textit{Comb\_relative} 上展现更深绿色块；若采用简单填补策略（如 mode），大多仅呈中间色块甚至偏橙，表明中等程度的错误修复对高噪声数据贡献有限。
-
-    \item \textbf{flights 数据集}：特征数 \texttt{m=7}，在最高 30\% 错误率与 15\% 缺失率下，图中同样可见 baran、GroundTruth 等“强修复”在多聚类算法上获得更高得分；mode、bigdansing 等方法颜色较浅或趋红，说明未能在错漏较高的航班数据情境中实现足够修复精度，对聚类整体分带来实质突破。
-
-    \item \textbf{hospital 数据集}：规模相对适中 (\texttt{n=1000}, \texttt{m=20})，但噪声与缺失率最高可达 30\%。对高缺失率、多领域特征的医疗数据，若采用 baran+HC 或 baran+DBSCAN，可见图中偏绿色区块更广；简单填补法在此场景下颜色多集中在暖黄或橙色，显示其在高噪声、多特征的医院数据上效果受限。
-
-    \item \textbf{rayyan 数据集}：此任务最高错误率达到 40\% 左右，特征维度 \texttt{m=12}、样本量 \texttt{n=1000}。热力图明显出现大量中间或浅绿色，说明即使精确清洗也难以完全扭转极高错误率对于聚类结构的冲击；但若结合 GroundTruth 或 baran 等方法时，部分聚类算法（如 DBSCAN、HC）仍可呈现相对更深绿色，有一定改善空间。
+    \item \textbf{beers}：具有 11 个特征，最大错误率近 33\%，最少有约 9\% 的错误值。热力图显示，当清洗方法较为精准（如 baran 或接近 GroundTruth）时，HC、DBSCAN 以及部分 K-Means 变体在 \textit{Comb\_relative} 上展现更深绿色块；若采用简单填补策略（如 mode），大多仅呈中间色块甚至偏橙，表明中等程度的错误修复对高噪声数据贡献有限。
+
+    \item \textbf{flights}：特征数 \texttt{m=7}，在最高 30\% 错误率与 15\% 缺失率下，图中同样可见 baran、GroundTruth 等“强修复”在多聚类算法上获得更高得分；mode、bigdansing 等方法颜色较浅或趋红，说明未能在错漏较高的航班数据情境中实现足够修复精度，对聚类整体分带来实质突破。
+
+    \item \textbf{hospital}：规模相对适中 (\texttt{n=1000}, \texttt{m=20})，但噪声与缺失率最高可达 30\%。对高缺失率、多领域特征的医疗数据，若采用 baran+HC 或 baran+DBSCAN，可见图中偏绿色区块更广；简单填补法在此场景下颜色多集中在暖黄或橙色，显示其在高噪声、多特征的医院数据上效果受限。
+
+    \item \textbf{rayyan}：此任务最高错误率达到 40\% 左右，特征维度 \texttt{m=12}、样本量 \texttt{n=1000}。热力图明显出现大量中间或浅绿色，说明即使精确清洗也难以完全扭转极高错误率对于聚类结构的冲击；但若结合 GroundTruth 或 baran 等方法时，部分聚类算法（如 DBSCAN、HC）仍可呈现相对更深绿色，有一定改善空间。
 \end{itemize}
@@
 
-\paragraph{散点图结果与相关性分析}
-图~\ref{fig:correlation_scatter_six} 中每张子图分别呈现 \(\mathrm{x}=\{\text{EDR}, \text{F1}\}\) 与 \(\mathrm{y}=\{\text{Comb\_relative}, \text{DB\_relative}, \text{Sil\_relative}\}\) 的皮尔森相关系数，以 \texttt{(dataset\_id, cluster\_method)} 为分组单位进行计算。横轴为不同 \(\mathrm{dataset\_id}\)（按最大相关绝对值降序排列），纵轴为 \(\mathrm{cluster\_method}\)，而圆点的大小代表相关系数绝对值、颜色代表系数正负，便于快速辨识各组合关联度的强弱与方向。结合对四个数据集的错误率与缺失率配置，可得以下要点：
+图~\ref{fig:correlation_scatter_six} 中每张子图分别呈现 \(\mathrm{x}=\{\text{EDR}, \text{F1}\}\) 与 \(\mathrm{y}=\{\text{Comb\_relative}, \text{DB\_relative}, \text{Sil\_relative}\}\) 的皮尔森相关系数，以 \texttt{(dataset\_id, cluster\_method)} 为分组单位进行计算。结合对四个数据集的错误率与缺失率配置，可得以下要点：
 
@@
 
-\textbf{聚类算法层面}：
+\textbf{不同算法的差异}：
     \begin{itemize}
@@
 \end{figure}
-在本小节的最后，我们采用\textbf{分档折线图}来考察当错误率不断上升时，清洗在EDR 维度的改变对聚类综合评分 (\textit{Comb\_relative}) 能否保持稳定收益。该收益用 CEGR（Clean-Enhanced Gain Ratio）定义：
+我们采用\textbf{分档折线图}来考察当错误率不断上升时，清洗在EDR 维度的改变对聚类综合评分 (\textit{Comb\_relative}) 能否保持稳定收益。该收益用 CEGR（Clean-Enhanced Gain Ratio）定义：
 \[
@@
 \textbf{总的来说}，该折线图验证了在低至中等错误率（5--20\%）场景下，若有清洗方法能显著提升 EDR 值，则其综合评分往往随之提高，CEGR 曲线多处于正向区间并稳中有升；然而，当错误率逼近或超过 25--30\% 时，即便在 EDR 上将最优清洗与最劣清洗差距拉大，也不一定能有效改变聚类的宏观评价分数，导致曲线下滑或趋于零。\textbf{此结果与前述热力图、散点图相呼应：在极高噪声或缺失率条件下，要想继续推动聚类质量，还需要更具针对性的修复策略与适配性更好的聚类方法，否则很难维持线性或更高阶收益}。
-
+    \item \textbf{清洗对聚类指标影响结果结论总结}\\[-0.4em]
+\begin{itemize}
+    \item \emph{符合直觉的规律}\\[-0.2em]
+    \begin{itemize}
+        \item \textbf{清洗准确度越高，综合聚类质量普遍越好：}在 4 个任务、8 种清洗方法、6 种聚类算法的总体统计中，EDR／F1 与 \textit{Comb\_relative} 的皮尔森相关系数中位数为 $+0.46$，超过 70 \% 的组合落在“显著正相关”区间。雷达图也显示，当曲线在 Recall 与 F1 轴外扩时，\textit{Sil\_relative} 与 \textit{DB\_relative}$^{-1}$ 轴往往同步外扩。
+        \item \textbf{噪声越低，清洗收益越线性：}折线图中，当错误率$\le20\%$ 时，CEGR 保持正值且随错误率上升单调递增；说明在轻‑中噪声场景，任何额外的错误修复都会直接转化为聚类得分提升。  
+        \item \textbf{HC／DBSCAN 对“强修复”依赖度最高：}热力图显示 baran\,+\,HC、baran\,+\,DBSCAN 在 3 个数据集内都给出了最深绿色块，迭代型算法 (K‑Means/GMM) 则对清洗精度的弹性更大——即便使用 mode 等中等方案仍可获得可接受的 \textit{Comb\_relative}\,。  
+    \end{itemize}
+
+    \vspace{0.2em}
+    \item \emph{反直觉或例外现象}\\[-0.2em]
+    \begin{itemize}
+        \item \textbf{“高 F1 ≠ 必然高聚类质量”：}在 \texttt{hospital} 和 \texttt{rayyan} 的高噪声段（$\ge30\%$）中，约 15 \% 的点呈现 F1 高但 \textit{Sil\_relative} 低的“红色散点”——过度修复抹平了关键离群结构，反而降低簇分离度。  
+        \item \textbf{极端错误率下，清洗收益呈“天花板效应”：}当总体错误率超过 25–30 \%，CEGR 曲线快速跌至 0 附近；再提升 EDR 也难再改善 \textit{Comb\_relative}——聚类算法本身已无法从残存信号中获益。  
+        \item \textbf{K‑Means 家族对“中等清洗”最友好：}在 \texttt{flights} 任务，mode\,+\,KMEANSPPS 在仅 F1≈0.55 的情况下仍取得 \textit{Comb\_relative}$>0.8$，而 baran\,+\,DBSCAN 在同档 F1 却仅 0.6——说明质心型算法对局部残留噪声的韧性超出预期。  
+    \end{itemize}
+\end{itemize}
 \end{enumerate}
 
-\subsubsection{算法内部过程追踪（正在做）}
+%-------------------------------------------------
+\subsubsection{算法内部过程追踪}
 \label{subsec:internal_tracking}
+
+\paragraph{(A) 概述与指标定义}
+为了量化清洗策略对聚类\emph{执行环节}的直接影响，我们为每种算法选取若干可解释的\textit{过程指标}，并统一计算其在“清洗前 \emph{raw}”与“清洗后 \emph{cleaned}”之间的相对变化 $\Delta\%$：
+%
+\begin{center}
+\begin{tabular}{ll}
+\toprule
+\textbf{算法族} & \textbf{过程指标（原始 $\rightarrow$ 清洗后差值）}\\
+\midrule
+质心型（K‑Means\,$^\dagger$, GMM)     & 迭代步数 $\Delta n_{\text{iter}}$, \quad 总质心位移 AUC\,$^\star$, \quad 终态 SSE $\Delta$\\
+密度型（DBSCAN）                    & 核心点数 $\Delta n_{\text{core}}$, \quad 噪声率 $\Delta\rho_{\text{noise}}$, \quad 邻域直方图差异\\
+层次型（HC）                        & 合并步数 $\Delta n_{\text{merge}}$, \quad 最大合并距离 $\Delta h_{\max}$, \quad intra/inter 距比\\
+\bottomrule
+\multicolumn{2}{l}{\footnotesize $^\dagger$ 三种 K‑Means 实现视作同一族；$^\star$ 积分质心移动曲线获得。}
+\end{tabular}
+\end{center}
+
+\vspace{0.5em}
+\noindent
+所有指标的正负号经过统一：\emph{红→蓝} 色阶恒表示“由差到好”的改善幅度。
+
+%-------------------------------------------------
+\paragraph{(B) 全局趋势：跨领域热图}
+图 \ref{fig:heatmap_beers}--\ref{fig:heatmap_rayyan} 给出了四个领域中 \emph{8 种清洗 × 6 种算法} 的平均 $\Delta\%$ 热图；深蓝代表最大的正向改善，深红代表显著退化。  
+从整体来看，\texttt{raha‑baran} 在大多数算法上均带来 $20\%$ 以上的过程改进，而 \texttt{mode} 对 DBSCAN 几乎无助（平均 $\Delta\%<5$）。
+
+%-------------------------------------------------
+\paragraph{(C) 按算法分层讨论}
+
+\subparagraph{C.1 质心型算法（K‑Means \& GMM）}
+表 \ref{tab:kmeans_gmm_summary} 汇总了四个领域中质心类算法的关键过程指标变化；图 \ref{fig:kmeans_convergence} 展示 beers‑dataset 在 \texttt{raha‑baran} 清洗下的质心收敛曲线，对比 \texttt{raw} 数据迭代次数减少了约 $38\%$。
+
+\begin{table}[htbp]
+  \centering
+  \caption{质心型算法清洗前后过程指标平均改善（四领域均值）}
+  \label{tab:kmeans_gmm_summary}
+  \begin{tabular}{lccc}
+  \toprule
+  清洗策略 & $\Delta n_{\text{iter}}$ (\%) & $\Delta(\text{AUC}_\Delta)$ (\%) & $\Delta\text{SSE}$ (\%)\\
+  \midrule
+  mode          & $-12.3$ & $-10.1$ & $-8.5$\\
+  raha‑baran    & $\mathbf{-37.4}$ & $\mathbf{-32.9}$ & $\mathbf{-25.7}$\\
+  boostclean    & $-24.8$ & $-20.4$ & $-18.1$\\
+  \bottomrule
+  \end{tabular}
+\end{table}
+
+\subparagraph{C.2 密度型算法（DBSCAN）}
+图 \ref{fig:dbscan_core_noise} 为 flights 领域不同清洗策略下的核心点‑噪声比例随 \texttt{eps} 变化曲线；\texttt{raha‑baran} 使噪声率曲线整体下移 $\sim\!15\%$，核心点数量更加平稳。
+
+\subparagraph{C.3 层次聚类（HC）}
+合并距离直方图（图 \ref{fig:hc_merge_hist}）显示，hospital 领域中 \texttt{mode} 清洗导致早期合并距离显著降低（潜在过度分裂），而 \texttt{raha‑baran} 基本保持与 raw 数据一致的层次结构。
+
+%-------------------------------------------------
+\paragraph{(D) 案例剖析}
+
+\noindent
+\textbf{正例（rayyan + GMM）} 如图 \ref{fig:case_rayyan}，清洗后 EM 迭代在第 12 步即达到稳定，log‑likelihood 较 raw 提升 $0.23$；对应 F1 = 0.84。  
+\textbf{反例（flights + DBSCAN）} 在高噪声比例 ($\approx40\%$) 场景，\texttt{mode} 虽检测错误率高，但过度插值使核心点数激增 ($+72\%$)，导致 $\rho_{\text{noise}}$ 几乎无降低，最终 Combined Score 下降 $11\%$。
+
+%-------------------------------------------------
+\paragraph{(E) 小结与衔接}
+\begin{itemize}
+  \item 在 4 个领域的 2880 组实验中，\emph{质心类算法的迭代步数平均下降 $25\%$}，且与清洗 F1 的 \emph{Spearman $\rho=0.68$}，表明高精度修复能显著加速收敛。  
+  \item DBSCAN 的核心/噪声稳定度对清洗方法高度敏感，F1 高并不必然意味着 $\rho_{\text{noise}}$ 降低。  
+  \item 层次聚类在“保持原层次结构”方面最依赖语义型修复（raha‑baran）。  
+\end{itemize}
+这些过程层面的发现为 § 6.3.3 中“清洗准确度 ↔ 聚类指标” 的整体相关性分析奠定了实证基础。
 

### 2025-04-22 src/clustering/DBSCAN/DBSCAN.py

@@ -1,120 +1,125 @@
-import os
-import time
+#!/usr/bin/env python
+# -*- coding: utf-8 -*-
+"""
+DBSCAN with core / border / noise statistics + param‑shift tracking
+保持 4 行固定文本输出字段
+"""
+import os, time, json
 import numpy as np
 import pandas as pd
 import optuna
 from sklearn.cluster import DBSCAN
-from sklearn.preprocessing import LabelEncoder, StandardScaler
-from sklearn.metrics import silhouette_score, davies_bouldin_score
+from sklearn.preprocessing import StandardScaler
+from sklearn.metrics import silhouette_score, davies_bouldin_score, pairwise_distances
 
-start_time = time.time()
-
-# 获取 CSV 文件路径和环境变量
-csv_file_path = os.getenv("CSV_FILE_PATH")
-dataset_id = os.getenv("DATASET_ID")
+# ----------------------------- 环境变量 -----------------------------
+csv_file_path  = os.getenv("CSV_FILE_PATH")
+dataset_id     = os.getenv("DATASET_ID")
 algorithm_name = os.getenv("ALGO")
+clean_state    = os.getenv("CLEAN_STATE", "raw")          # raw / cleaned
 
 if not csv_file_path:
-    print("Error: CSV file path is not provided. Set 'CSV_FILE_PATH' environment variable.")
-    exit(1)
-
-# 规范路径
+    raise SystemExit("CSV_FILE_PATH not set")
 csv_file_path = os.path.normpath(csv_file_path)
 
-# 读取数据集
-try:
-    df = pd.read_csv(csv_file_path)
-    print("Data loaded successfully.")
-except FileNotFoundError:
-    print(f"Error: File '{csv_file_path}' not found. Please check the path and try again.")
-    exit(1)
-
-# 排除包含 'id' 的列
-excluded_columns = [col for col in df.columns if 'id' in col.lower()]
-print(f"Excluded columns with 'id': {excluded_columns}")
-remaining_columns = df.columns.difference(excluded_columns)
-print(f"Using all columns for clustering: {list(remaining_columns)}")
-
-# 使用所有非排除列作为特征
-X = df[remaining_columns]
-
-# 对类别型特征进行频率编码
-for col in X.columns:
-    if X[col].dtype == 'object' or X[col].dtype == 'category':
-        X.loc[:, col] = X[col].map(X[col].value_counts(normalize=True))
-
-# 删除包含 NaN 的行并标准化数据
[…]

### 2025-04-22 src/clustering/GMM/GMM.py

@@ -1,162 +1,228 @@
+#!/usr/bin/env python
+# -*- coding: utf-8 -*-
+"""
+GMM clustering with full EM‑iteration tracking
+* 保持原有输入/输出格式
+* 额外记录: n_iter, lower_bound 曲线, log‑likelihood AUC, 迭代衰减率、参数偏移
+"""
+
+import numpy as np
+import pandas as pd
+import optuna
 import os
 import time
 import math
-import pandas as pd
-import numpy as np
-import optuna
+import json
+from kneed import KneeLocator
 from sklearn.mixture import GaussianMixture
 from sklearn.preprocessing import StandardScaler
 from sklearn.metrics import silhouette_score, davies_bouldin_score
-from kneed import KneeLocator
 
-# 获取 CSV 文件路径和环境变量
-csv_file_path = os.getenv("CSV_FILE_PATH")
-dataset_id = os.getenv("DATASET_ID")
+# --------------------------------------------------
+# 0. 环境读取
+# --------------------------------------------------
+csv_file_path  = os.getenv("CSV_FILE_PATH")
+dataset_id     = os.getenv("DATASET_ID")
 algorithm_name = os.getenv("ALGO")
+clean_state    = os.getenv("CLEAN_STATE", "raw")    # raw / cleaned (用于后续Δk 计算)
 
 if not csv_file_path:
-    print("Error: CSV file path is not provided. Set 'CSV_FILE_PATH' environment variable.")
-    exit(1)
+    raise SystemExit("Error: CSV_FILE_PATH env not set.")
+csv_file_path = os.path.normpath(csv_file_path)
 
-# 读取 CSV 文件
 try:
     df = pd.read_csv(csv_file_path)
-    print("Data loaded successfully.")
 except FileNotFoundError:
-    print(f"Error: File '{csv_file_path}' not found. Please check the path and try again.")
-    exit(1)
+    raise SystemExit(f"File '{csv_file_path}' not found.")
 
 start_time = time.time()
 
-# 排除包含 'id' 的列
-excluded_columns = [col for col in df.columns if 'id' in col.lower()]
-print(f"Excluded columns containing 'id': {excluded_columns}")
+# --------------------------------------------------
+# 1. 预处理
+# --------------------------------------------------
+excluded_cols = [c for c in df.columns if 'id' in c.lower()]
+X = df[df.columns.difference(excluded_cols)].copy()
 
-# 使用所有非排除列作为特征
[…]

### 2025-04-22 src/clustering/HC/HC.py

@@ -1,129 +1,190 @@
-import os
-import time
-import math
+#!/usr/bin/env python
+# -*- coding: utf-8 -*-
+"""
+Agglomerative Clustering (HC) with full merge‑tree tracking
+* 保持原环境变量 / 输入输出
+* 保留 4 行文本输出格式（n_components / best_cov_type 字段名不变）
+* 额外输出 3 份 JSON: merge_history, summary, (可选)param_shift
+"""
+import os, time, math, json
 import pandas as pd
-import numpy as np
 import optuna
 from sklearn.cluster import AgglomerativeClustering
 from sklearn.preprocessing import StandardScaler
-from sklearn.metrics import silhouette_score, davies_bouldin_score
+from sklearn.metrics import silhouette_score, davies_bouldin_score, pairwise_distances
 
-# 获取 CSV 文件路径和环境变量
-csv_file_path = os.getenv("CSV_FILE_PATH")
-dataset_id = os.getenv("DATASET_ID")
+# --------------------------------------------------
+# 0. 环境变量
+# --------------------------------------------------
+csv_file_path  = os.getenv("CSV_FILE_PATH")
+dataset_id     = os.getenv("DATASET_ID")
 algorithm_name = os.getenv("ALGO")
+clean_state    = os.getenv("CLEAN_STATE", "raw")         # raw / cleaned
 
 if not csv_file_path:
-    print("Error: CSV file path is not provided. Set 'CSV_FILE_PATH' environment variable.")
-    exit(1)
-
-# 规范化路径
+    raise SystemExit("CSV_FILE_PATH not provided")
 csv_file_path = os.path.normpath(csv_file_path)
 
-# 读取 CSV 文件
-try:
-    df = pd.read_csv(csv_file_path)
-    print("Data loaded successfully.")
-except FileNotFoundError:
-    print(f"Error: File '{csv_file_path}' not found. Please check the path and try again.")
-    exit(1)
+# --------------------------------------------------
+# 1. 读取与预处理
+# --------------------------------------------------
+df = pd.read_csv(csv_file_path)
+excluded = [c for c in df.columns if 'id' in c.lower()]
+X = df[df.columns.difference(excluded)].copy()
 
-# 计时开始
+for col in X.columns:
+    if X[col].dtype in ("object", "category"):
+        X[col] = X[col].map(X[col].value_counts(normalize=True))
+X = X.dropna()
+X_scaled = StandardScaler().fit_transform(X)
+
[…]

### 2025-04-22 src/clustering/KMEANS/KMEANS.py

@@ -1,147 +1,185 @@
 import os
 import time
 import math
-import pandas as pd
+import json
 import numpy as np
+import pandas as pd
 import optuna
-from sklearn.cluster import KMeans
-from sklearn.preprocessing import LabelEncoder, StandardScaler
-from sklearn.metrics import silhouette_score, davies_bouldin_score
 from kneed import KneeLocator
+from sklearn.cluster import kmeans_plusplus
+from sklearn.preprocessing import StandardScaler
+from sklearn.metrics import silhouette_score, davies_bouldin_score, calinski_harabasz_score
 
-# 获取 CSV 文件路径和环境变量参数
+# --------------------------------------------------
+# 0. 环境参数与数据读取
+# --------------------------------------------------
 csv_file_path = os.getenv("CSV_FILE_PATH")
-dataset_id = os.getenv("DATASET_ID")
+dataset_id    = os.getenv("DATASET_ID")
 algorithm_name = os.getenv("ALGO")
-
 if not csv_file_path:
-    print("Error: CSV file path is not provided. Set 'CSV_FILE_PATH' environment variable.")
-    exit(1)
+    raise SystemExit("Error: CSV_FILE_PATH env not set.")
 
-# 规范化路径以确保跨平台兼容性
 csv_file_path = os.path.normpath(csv_file_path)
-
-# 读取 CSV 文件
 try:
     df = pd.read_csv(csv_file_path)
     print("Data loaded successfully.")
 except FileNotFoundError:
-    print(f"Error: File '{csv_file_path}' not found. Please check the path and try again.")
-    exit(1)
+    raise SystemExit(f"File '{csv_file_path}' not found.")
 
-# 计时开始
 start_time = time.time()
+alpha, beta = 0.5, 0.5   # Combined‑score 权重
 
-# 定义 alpha 和 beta 权重
-alpha = 0.5
-beta = 0.5
-
-# 排除包含 'id' 的列
-excluded_columns = [col for col in df.columns if 'id' in col.lower()]
-print(f"Excluded columns containing 'id': {excluded_columns}")
-
-# 选择多列作为特征列
-remaining_columns = df.columns.difference(excluded_columns)
-X = df[remaining_columns]
-print(f"Using multiple columns for clustering: {list(remaining_columns)}")
-
-# 对类别型特征进行频率编码
+# --------------------------------------------------
+# 1. 预处理
+# --------------------------------------------------
[…]

### 2025-04-22 src/clustering/KMEANSNF/KMEANSNF.py

@@ -1,204 +1,216 @@
 #!/usr/bin/env python3
 # -*- coding: utf-8 -*-
+"""
+Improved K‑Means (new formulation) —
+★ 与基准脚本保持完全一致的输入、日志与文件输出格式 ★
+"""
 
-import os
-import time
-import math
-import pandas as pd
-import numpy as np
-import optuna
+import os, time, math, json, numpy as np, pandas as pd, optuna
+from sklearn.preprocessing import StandardScaler
+from sklearn.metrics import (
+    silhouette_score, davies_bouldin_score, calinski_harabasz_score)
 
-from sklearn.preprocessing import LabelEncoder, StandardScaler
-from sklearn.metrics import silhouette_score, davies_bouldin_score
-from kneed import KneeLocator
+# --------------------------------------------------
+# 0. 环境参数与数据读取
+# --------------------------------------------------
+csv_file_path = os.getenv("CSV_FILE_PATH")
+dataset_id    = os.getenv("DATASET_ID")
+algorithm_name = os.getenv("ALGO")
+if not csv_file_path:
+    raise SystemExit("Error: CSV_FILE_PATH env not set.")
 
-##############################################################################
-# =============== 核心算法：kmeans_new_formulation ===============
+csv_file_path = os.path.normpath(csv_file_path)
+try:
+    df = pd.read_csv(csv_file_path)
+    print("Data loaded successfully.")
+except FileNotFoundError:
+    raise SystemExit(f"File '{csv_file_path}' not found.")
 
-def initialize_labels(n, k):
-    """随机初始化聚类标签"""
-    return np.random.randint(0, k, size=n)
+start_time = time.time()
+alpha, beta = 0.5, 0.5          # combined‑score 权重
 
-def indicator_matrix(labels, k, n):
-    """将标签向量转换为指示矩阵 F"""
-    F = np.zeros((n, k))
-    for i in range(n):
-        F[i, labels[i]] = 1
+# --------------------------------------------------
+# 1. 预处理（与基准一致）
+# --------------------------------------------------
+excluded_cols = [c for c in df.columns if 'id' in c.lower()]
+X = df[df.columns.difference(excluded_cols)].copy()
+for col in X.select_dtypes(['object', 'category']):
+    X[col] = X[col].map(X[col].value_counts(normalize=True))
+X = X.dropna()
[…]

### 2025-04-22 src/clustering/KMEANSPPS/KMEANSPPS.py

@@ -1,205 +1,204 @@
 #!/usr/bin/env python3
 # -*- coding: utf-8 -*-
+"""
+K‑MC² + Vanilla K‑means (tracking)
+★ I/O 完全对齐 baseline_kmeans.py ★
+"""
 
-import os
-import sys
-import math
-import time
-import numpy as np
-import pandas as pd
-import optuna
-
-from sklearn.metrics import silhouette_score, davies_bouldin_score
+import os, time, math, json, numpy as np, pandas as pd, optuna
 from sklearn.preprocessing import StandardScaler
+from sklearn.metrics import silhouette_score, davies_bouldin_score, calinski_harabasz_score
 
-##############################################################################
-# =============== 核心算法：kmeans_new_formulation (保持原逻辑) ===============
-
-def initialize_labels(n, k):
-    """随机初始化聚类标签"""
-    return np.random.randint(0, k, size=n)
-
-def indicator_matrix(labels, k, n):
-    """将标签向量转换为指示矩阵 F"""
-    F = np.zeros((n, k))
-    for i in range(n):
-        F[i, labels[i]] = 1
-    return F
-
-def kmeans_new_formulation(X, k, labels=None, max_iter=1000, inner_max_iter=100):
-    """
-    X: shape = (d, n), d=特征数, n=样本数
-    返回: (labels, iter_num, centers, obj)
-      - labels: 最终聚类标签
-      - iter_num: 迭代次数
-      - centers: 聚类中心 (d, k)
-      - obj: SSE (或类似目标函数)
-    """
-    n = X.shape[1]
-
-    if labels is None:
-        labels = initialize_labels(n, k)
-
-    F = indicator_matrix(labels, k, n)
-    A = X.T @ X  # (n, n)
-    s = np.ones(k)
-    M = np.ones((n, k))
-
-    max_iter_num = 0
-    for iter_num in range(max_iter):
-        labels_last = labels.copy()
-
-        # 更新 s_i
-        for i in range(k):
-            f = F[:, i]
-            numerator = np.sqrt(f.T @ A @ f)
-            denominator = (f.T @ f) + 1e-10
-            s[i] = numerator / denominator
-
-        # 内部循环
-        for _ in range(inner_max_iter):
-            for j in range(k):
-                f = F[:, j]
-                temp4 = A @ f
-                temp3 = np.sqrt(f.T @ temp4)
-                M[:, j] = (1.0 / (temp3 + 1e-10)) * temp4
-
-            S = np.tile(s, (n, 1))
[…]

### 2025-04-22 src/pipeline/train/cluster_temp.py

@@ -3,11 +3,8 @@ import json
 import multiprocessing as mp
 from concurrent.futures import ProcessPoolExecutor
 
-# 按你原先的包结构导入
 from src.pipeline.train.cluster_methods import ClusterMethod
 from src.pipeline.train.cluster_methods import run_clustering
-from src.pipeline.train.clustered_analysis import save_analyzed_results
-from src.pipeline.train.classifier_preparation import generate_training_data
 
 def process_record(record_idx, record, work_dir):
     """
@@ -43,7 +40,6 @@ def process_record(record_idx, record, work_dir):
         6: "horizon",
         7: "scared",
         8: "Unified",
-        9: "google_gemini"
     }
 
     # 遍历所有清洗算法，拼出 "cleaned_data/{algo_name}/repaired_{dataset_id}.csv"
@@ -65,7 +61,7 @@ def process_record(record_idx, record, work_dir):
         cleaning_runtime = 0.0
 
         # 示例中只有 1 种聚类算法。如果有多种，修改此 range 或自行遍历
-        for cluster_method_id in range(1):
+        for cluster_method_id in range(6):
             cluster_output_dir, cluster_runtime = run_clustering(
                 dataset_id=dataset_id,
                 algorithm=algo_name,

### 2025-04-28 task_progress/paper.tex
update results

--- 2025-04-12 task_progress/paper.tex
@@
 \usepackage{subcaption}
+\usepackage{makecell}      % 竖排换行
 \usepackage{placeins}
@@
 \usepackage{tikz}
+\usepackage{adjustbox}
 \usepackage{float}
+\usepackage{multirow}       % 放在导言区，只需一次
+\usepackage{booktabs, multirow, xcolor}  % 你若已有就不用重复
 \usetikzlibrary{shapes.geometric, arrows, positioning}
@@
 
-    基于 60 个具备多元质量问题的公开数据集，我们深入研究了不同噪声水平、错误率及规模下的8种清洗策略和6种聚类算法，对其组合在聚类质量、极端案例和时间开销方面进行了量化与比较。该评估不仅提供了对现有清洗-聚类方案适配度的系统认识，也为后续管线设计提供了实用参考。
+    基于 60 个具备多元质量问题的公开数据集，我们深入研究了不同噪声水平、错误率及规模下的 8 种清洗策略和 6 种聚类算法，对其组合在聚类质量、极端案例和时间开销方面进行了量化与比较。该评估不仅提供了对现有清洗-聚类方案适配度的系统认识，也为后续管线设计提供了实用参考。
 
@@
 
-    我们引入多标签学习来捕捉“数据特征与最优清洗-聚类组合”之间的关系，大幅减少了管线搜索空间。在对多个数据集的验证中，自动化模型在多数情况下能以 3 倍以上的加速比找到近似最优组合，并保持了较高的聚类准确度。该结果证明了将 AutoML 思路拓展到无监督学习领域的可行性与有效性。
+    我们引入多标签学习来捕捉“数据特征与最优清洗-聚类组合”之间的关系，大幅减少了管线搜索空间。在多个数据集上验证表明，自动化模型通常可获得 $3\times$ 以上的加速，同时保持较高的聚类准确度，证明了将 AutoML 思路拓展到无监督学习领域的可行性与有效性。
 
@@
 
-    通过对损失率、加速比等指标的度量，我们量化了自动化管线在平衡质量与效率方面的潜力，为后续在工业领域部署这一思路打下基础，也为研究者进一步探索清洗与聚类协同优化的动态适配、在线更新等奠定了基础。
+    通过对损失率、加速比等指标的度量，我们量化了自动化管线在平衡质量与效率方面的潜力，为工业领域部署该思路奠定了实践基础，也为研究者进一步探索清洗与聚类协同优化的动态适配、在线更新等提供了方向。
+
+    \item \textbf{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{按错误类型细粒度量化清洗对聚类的收益，并将该洞察用于改进 AutoML 搜索策略}}
+
+    \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{本文首次在大规模实验中，将缺失、格式错误、离群值等不同错误类型对聚类流程的影响拆解分析；并把这些类型-级指标注入多标签学习模型，以动态收缩搜索空间，从而进一步提升 AutoML 推荐的精度与效率。}
 \end{enumerate}
 
-我们的工作不仅加深了无监督学习场景下对数据清洗策略与聚类算法协同作用的理解，也为自动化机器学习在更广泛领域的落地探索了新路径。下文将依次介绍相关工作（第 2 章）、问题与模型定义（第 3 章）、提出的方法与实现细节（第 4 章），并用大规模实验证明其有效性与适用性（第 5 章），最后对全文进行总结并展望未来研究方向（第 6 章）。
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{
+我们的工作不仅加深了无监督场景下 “数据清洗—聚类” 协同机理的理解，也为自动化机器学习（AutoML）在脏数据环境中的落地探索了新路径。全文结构如下：第 2 章回顾相关工作；第 3 章形式化地定义问题与符号；第 4 章给出清洗与聚类协同的实现框架；第 5 章以 40 个数据集的大规模实验归纳宏观现象；第 6 章则进一步结合各清洗算法原理，对过程指标与错误类型做细粒度机理分析，并将结论嵌入 AutoML 搜索空间以完成强化验证。}
 
@@
 近年来，AutoML 框架（如 Auto-sklearn\cite{10.5555/3586589.3586850}、TPOT\cite{Olson2019, Romano2021}、H2O AutoML）已在有监督学习任务（分类、回归）中展现出卓越的自动化建模与超参数优化能力。典型方法主要依赖贝叶斯优化、遗传算法\cite{10.1145/3674029.3674058}等技术，在预定义的搜索空间内高效探索最优模型配置。然而，这些框架主要针对有监督任务设计，难以直接适用于无监督学习，尤其在聚类任务中面临诸多挑战\cite{10.1145/3643564}。在少量试图探索 AutoML 在无监督学习上应用的研究中（表~\ref{tab:aml_clustering_summary}），其方法主要聚焦于聚类算法选择与超参数优化，部分工作结合初步聚类或 PCA 降维以降低特征噪声。
-\begin{table}[htbp]
-\centering
+
+\begin{table}[t]
+\centering
+\small
+%\begin{adjustbox}{width=\linewidth}
 \begin{tabular}{lcc}
 \toprule
-\textbf{方法} & \textbf{是否包含数据清洗} & \textbf{是否提出完整端到端 AutoML 模型} \\
+\textbf{方法} & \textbf{是否包含数据清洗} & \textbf{是否端到端 AutoML 模型} \\
 \midrule
@@
 MARCO-GE\cite{10031201}          & $\triangle$ 部分（PCA）      & $\times$ 主要关注算法推荐 \\
-AutoCluster\cite{10.1007/978-3-030-75768-720} & $\times$ 无 & $\triangle$ 部分端到端（集成学习） \\
+AutoCluster\cite{10.1007/978-3-030-75768-720} &
+                                  $\times$ 无                  & $\triangle$ 部分端到端（集成学习） \\
 TPE-AutoClust\cite{10031132}     & $\triangle$ 部分（初步聚类） & $\triangle$ 部分端到端（优化 + 集成） \\
@@
 \end{tabular}
+%\end{adjustbox}
 \caption{当前无监督 AutoML 聚类主要方法对比}
@@
 
-然而，当前框架普遍缺乏对数据清洗过程的系统化建模，并且大多关注聚类算法推荐和超参数选择，对不同数据特征如何影响最优清洗-聚类组合的探讨缺少深入量化。同时，多数研究停留在验证最终的聚类效果，缺乏对清洗如何干预聚类内部过程以及清洗-聚类联合机理层面的系统剖析。现有研究尚未完全构建一个能够端到端集成数据清洗、聚类方法与超参数优化的自动化框架，以系统性地应对高噪声、多特征及多样化数据带来的挑战。
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{然而，现有研究在“清洗-聚类-AutoML”闭环上仍\textbf{缺少系统化建模与量化}：
+\begin{itemize}[nosep,leftmargin=*]
+    \item 多聚焦于聚类算法推荐 + 超参数搜索，而数据特征如何驱动最优清洗-聚类组合缺乏定量分析；  
+    \item 评估侧重最终 Silhouette／DB 等结果指标，而忽略“清洗 $\rightarrow$ 聚类内部过程”（质心收敛、核心/边界判定等）的干预链路；  
+    \item 尚无完整的端到端整合清洗、聚类与调参的无监督 AutoML 框架，难以应对高噪声、多特征、错误类型交叠的数据场景。  
+\end{itemize}}
 
 \subsection{小结与差异}
-综上所述，数据清洗与数据质量管理在过往研究中已经形成了相对成熟的方法论与工具库；聚类算法也拥有多种变体和改进，能适应不同分布和应用需求；AutoML 技术在有监督学习里逐步成熟，显著简化了模型选择与调参工作。然而，三者在无监督场景下的“清洗-聚类协同优化”仍缺乏系统化融合研究，尤其缺少对清洗影响聚类机制的深入探讨和可解释分析。
-
-针对上述空缺，本文将立足于“数据清洗—聚类”管线化思路，探索基于多标签学习的自动化搜索模型，力图在缩小搜索空间的同时兼顾聚类质量与效率。在此基础上，我们还将深入剖析清洗对聚类内部过程的影响机制，通过记录清洗准确度、聚类迭代过程等信息，系统回答清洗能（或不能）有效提升下游聚类。下文将先在第 3 章介绍问题定义与挑战，再在第 4 章给出具体的方法设计与实现细节，并在后续实验中验证本框架的有效性与可解释性。
+\label{subsec:summary-related}
+
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{数据质量管理与聚类算法各自已形成成熟体系，AutoML 在有监督学习中也愈趋完善；\textbf{但在无监督情形仍存在以下不足：}
+(i) 缺乏可端到端联动“清洗 + 聚类 + 超参数”的自动化框架；
+(ii) 现有无监督 AutoML 未将\emph{清洗准确度及错误类型特征}纳入搜索维度；
+(iii) 清洗-聚类在多错误类型叠加场景下的协同机理尚无系统量化。}
+
+\medskip
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{
+为了改进上述不足，本文提出\emph{基于多标签学习的管线化 AutoML 框架}，核心思路如下：  
+\begin{enumerate}[nosep,leftmargin=*]
+  \item \textbf{统一搜索空间}——将“数据清洗策略 $\times$ 聚类算法 $\times$ 超参数”整体建模，通过离线多标签学习，学习“数据特征 $\rightarrow$ 优选组合”映射，显著裁剪候选子空间；  
+  \item \textbf{过程级记录}——在线阶段细粒度追踪错误类型级清洗准确度（缺失、离群、格式错误等）与聚类运行轨迹（迭代步数、质心位移、核心点变化等），实现清洗收益的因果量化；  
+  \item \textbf{原理驱动反馈}——结合各清洗算法原理，分析其在不同错误模式下对聚类的优势与局限，并将所得启示动态反馈至 AutoML 搜索策略，从而持续优化搜索效率与聚类质量。  
+\end{enumerate}
+该框架为回答“清洗何时、如何、在多大程度上提升下游聚类”提供了系统化解决方案，也为无监督 AutoML 的落地实践给出可复制的改进路径。}
 
@@
 %---------------------------------
-\section{问题定义与挑战}\label{sec:problem-and-model}
-
-在前两章中，我们从数据清洗、聚类算法及 AutoML 的角度梳理了“清洗-聚类”协同优化的研究背景与现状。虽然各自已有成熟的理论与实践成果，但在高维、噪声大或缺失率高的多样化数据中，清洗与聚类之间的紧密衔接和作用机制仍存在较大探索空间。若要实现真正的端到端自动化优化，就需要将清洗策略与聚类算法有机整合，量化并解释清洗对聚类性能及内部过程的影响机制，为不同场景下的方案选择提供可行性的依据。为在理论与实践层面更好地刻画该问题，下面我们将首先给出形式化的数学模型与问题定义，然后进一步分析其中的主要挑战与难点，为后续方法设计与实验研究奠定基础。
+\section{问题定义与挑战}
+\label{sec:problem-and-model}
+
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{}在第~\ref{sec:related_work} 节回顾了数据清洗、聚类算法及 AutoML 的研究进展后，我们发现：尽管各自领域已有丰富成果，但在“高维、多源、噪声与缺失并存”的真实场景中，数据清洗与聚类执行并非简单串联——二者在数据分布、算法收敛路径及超参数选择上存在深度耦合，直接影响最终聚类效果。为实现真正的端到端自动化优化，我们需首先构建一个统一的数学模型，将“清洗操作→数据分布变化→聚类内部过程→最终评价”作为一个整体加以刻画。
 
@@
 \subsubsection{核心概念与变量定义}
-令 \(D\) 表示待处理的数据集，其中可能同时存在错误值（Error）、缺失值（Missing）以及噪声（Noise）等质量问题。为刻画这些问题与数据规模的差异，定义\textbf{特征向量}：
+\label{subsec:core-def}
+%--------------------------------------------------
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{
+设待处理数据集记为 \(D\)。  
+其单元格可能同时含有多种脏污类型；本文用  
+\(\mathcal{T}\!=\!\{\text{Missing},\text{Anomaly},\text{Typo},\dots\}\)  
+表示完整的“错误类型”集合，其中的约束条件是：  
+\emph{缺失值（Missing）与其他类型互斥}——因为一旦某个单元格为空值，就不会再出现其他错误信息。}
+
+\vspace{0.3em}
+\paragraph{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{理论特征向量}}
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{对任意 \(t\!\in\!\mathcal{T}\) 记
+\(r_t(D)\in[0,1]\) 为该类型在 \(D\) 中的\emph{边际比例}；  
+再用对称矩阵 \(\mathbf{C}(D)\in\mathbb{R}^{|\mathcal{T}|\times|\mathcal{T}|}\)  
+描述不同类型在同一单元格中“共现”的二阶比例，
+其中 \(\mathbf{C}_{ij}=P(\text{err}_i\land\text{err}_j)\)。
+若 \(t=\text{Missing}\) 或 \(i=\text{Missing}\vee j=\text{Missing}\) 则  
+\(\mathbf{C}_{ij}=0\)。记总观测脏污率
+\(\mathrm{ErrorRate}(D)=\sum_{t}r_t-\sum_{i<j}\mathbf{C}_{ij}\)。  
+综合得到\footnote{%
+在实现中可仅存上三角元素 \(\mathrm{vec}(\mathbf{C})\)，
+以免维度冗余；此处写成完整形式便于阅读。}  
 \begin{equation}\label{eq:xD}
-  \mathbf{x}(D) 
-  \;=\; 
-  \Bigl(\mathrm{ErrorRate}(D),\;\mathrm{MissingRate}(D),\;\mathrm{NoiseRate}(D),\; m,\; n\Bigr),
+  \mathbf{x}_{\mathrm{gen}}(D)=
+  \Bigl(
+     \mathrm{ErrorRate}(D)\,;\,
+     r_{t_1}(D),\ldots,r_{t_{|\mathcal{T}|}}(D)\,;\,
+     \mathrm{vec}(\mathbf{C}(D))\,;\,
+     m,n
+  \Bigr),
 \end{equation}
-其中 \(\mathrm{ErrorRate}(D)\)、\(\mathrm{MissingRate}(D)\) 与 \(\mathrm{NoiseRate}(D)\) 分别表示数据集中错误值、缺失值以及噪声的相对比例，\(m\) 和 \(n\) 分别为数据的特征维度与样本规模。该向量不仅能在不同场景下进行对比，也为后续的自动化模型提供可学习的输入。
+其中 \(m,n\) 分别为特征维度与样本规模。该向量既统一刻画了\textbf{规模}
+又保留了\textbf{错误异质性}，是后续多标签自动化模型
+\(\Phi:\mathbf{x}(D)\mapsto\Omega'(D)\) 的输入。}
 
@@
 \subsubsection{从数据特征到优选策略的映射}
-在实际应用场景中，不同数据集 \(D\) 往往具有差异显著的质量特征（如 \(\mathrm{ErrorRate}\)、\(\mathrm{MissingRate}\)、\(\mathrm{NoiseRate}\) 等）。这些特征会显著影响清洗-聚类策略的效果，使得某些组合对特定类型的数据表现更优。若能根据 \(\mathbf{x}(D)\)（参考式\eqref{eq:xD}）提前预测哪些组合更可能获得高分，即可避免对完整搜索空间\(\Omega\)的全量评估。为此，我们引入一个映射函数：
+在实际应用场景中，不同数据集 \(D\) 往往具有差异显著的质量特征（如 \(\mathrm{ErrorRate}\)、\(\mathrm{AnomalyRate}\)、\(\mathrm{MissingRate}\) 等）。这些特征会显著影响清洗-聚类策略的效果，使得某些组合对特定类型的数据表现更优。若能根据 \(\mathbf{x}(D)\)（参考式\ref{eq:xD}）提前预测哪些组合更可能获得高分，即可避免对完整搜索空间\(\Omega\)的全量评估。为此，我们引入一个映射函数：
 \begin{equation}\label{eq:Omega-prime}
-  G:\, \mathbf{x}(D)\,\mapsto\, \Omega'(D),
+  \Phi:\, \mathbf{x}(D)\,\mapsto\, \Omega'(D),
 \end{equation}
@@
 
-\subsection{技术难度}\label{subsec:problem-statement}
-
-在前文对清洗-聚类协同优化的数学模型与评价体系进行阐释之后，本研究的核心目标是如何在有限时间与资源条件下高效筛选出适合大规模或高噪声数据的组合策略。为更好地刻画这一过程并揭示潜在挑战，本文聚焦以下四个关键子问题：
+\subsection{技术难度}
+\label{subsec:problem-statement}
+
+在前文对清洗–聚类协同优化的数学模型与评价体系进行阐释之后，如何在有限的时间与计算预算内 高效地找到适配大规模、高噪声数据的组合策略，仍面临多重挑战。为更好地刻画这一过程并揭示潜在挑战，本文聚焦以下五个关键子问题：
 
 \begin{enumerate}[label=($Q_{\arabic*}$), leftmargin=25pt]
-    \item \textbf{评估不同清洗-聚类组合在多样化数据特征下的适配性}
+    \item \textbf{评估不同清洗–聚类组合在多样化数据特征下的适配性}
 
@@
 
-    当数据集特征呈高度异质时，单一清洗或聚类方法往往难以达到稳健性能。为应对不同分布特点，本文尝试在离线训练阶段学习 
-    \(G(\mathbf{x}(D)) \mapsto \Omega'(D)\)，依据数据特征向量自动筛选潜在近优的清洗-聚类组合，以实现快速且精准的策略推荐。
+    当数据集特征呈高度异质时，单一清洗或聚类方法往往难以达到稳健性能。本文尝试在离线训练阶段学习
+    \(\Phi(\mathbf{x}(D)) \mapsto \Omega'(D)\)，依据数据特征向量自动筛选潜在近优的清洗–聚类组合，以实现快速且精准的策略推荐。
 
@@
 
-    本研究将系统考察给定数据集 \(D\) 与清洗-聚类策略 \(\omega\) 时，哪些“有效纠正”决定了聚类得分 \(S\) 的形成，并探讨修正更多错误是否必然带来更优聚类表现。此外，还将评估清洗操作对最优超参数选择是否产生系统性偏移，从而为自动化管线的配置和调优提供更深入的理论依据。
+    本研究将系统考察给定数据集 \(D\) 与清洗–聚类策略 \(\omega\) 时，哪些“有效纠正”决定了聚类得分 \(S\) 的形成，并探讨修正更多错误是否必然带来更优聚类表现。此外，还将评估清洗操作对最优超参数选择是否产生系统性偏移，从而为自动化管线的配置和调优提供深入的理论依据。
+
+    \item \textbf{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{利用清洗–聚类机理知识改写 AutoML 的搜索空间与特征工程}}
+
+          \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{在掌握错误类型对聚类过程与指标的细粒度影响后，如何把这些机理信息反馈到 AutoML：  
+          \begin{itemize}[nosep,leftmargin=*,topsep=2pt]
+              \item \emph{搜索空间收缩}——按错误类型显著受益的清洗–聚类组合优先保留，其余策略降权或剔除；  
+              \item \emph{特征工程增强}——将“错误类型分布、修复难度、过程指标”等高阶特征注入多标签模型，提升优选子空间预测的精度与解释性。  
+          \end{itemize}
+          该挑战要求把机理洞察真正融入 AutoML 流程，而非仅作为事后分析，从而进一步降低评估成本并提升推荐质量。}
 \end{enumerate}
 
-围绕上述四个子问题，后续章节将逐一阐述自动化搜索与映射模型的设计思路，并通过大规模实验证明其在多场景下的可行性与性能优势。特别在 \((Q_4)\) 中，我们将结合清洗准确度指标与聚类算法内部过程的跟踪，深入探讨清洗策略如何从数据集，算法过程，评价指标及超参数等角度影响聚类结果，为自动化管线的优化提供可靠的机理支撑。
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{围绕上述五个子问题，后续章节将逐一阐述自动化搜索与映射模型的设计思路，并通过大规模实验证明其在多场景下的可行性与性能优势。特别在 \((Q_4)\) 与 \((Q_5)\) 中，我们将结合清洗准确度指标、聚类算法内部过程的跟踪与错误类型的细粒度分析，深入探讨清洗策略如何从数据集、算法过程、评价指标、超参数，以及 AutoML 搜索空间与特征工程等角度共同影响聚类结果，为自动化管线的优化提供可靠的机理支撑。}
 
@@
 
-\begin{table}[ht]
+\begin{table}[t]
 \centering
@@
 \label{tab:symbols-advanced}
+%\begin{adjustbox}{width=\linewidth}
 \begin{tabular}{ll}
@@
 \end{tabular}
+%\end{adjustbox}
 \caption{符号与描述}
@@
 
-\paragraph{标签空间与多标签构造}  
-在离线阶段，为了构建从数据特征到优选方案的映射模型，我们引入\textbf{标签空间}的概念。首先，将所有先验数据集中出现过的“优选策略”记录下来，表示为：
-\[
-\{\omega^{(1)}, \omega^{(2)}, \ldots, \omega^{(m)}\},
-\]
-并为每个优选策略 $\omega^{(j)}$ 赋予唯一标签 $\ell_{\omega^{(j)}}$，从而形成一个离散的标签空间：
+%--------------------------------------------------
+\paragraph{标签空间与多标签样本}
+%--------------------------------------------------
+离线阶段首先对每个先验数据集
+$D^{(i)}\!\in\!D_{\text{train}}$ 全量（或抽样）评估策略
+$\omega\!\in\!\Omega$，得到综合得分
+$S(D^{(i)},\omega)$，并取得分最高的
+Top-$K$ 组合  
+$\mathbf{M}^{(i)}=\{\omega_1^{(i)},\dots,\omega_K^{(i)}\}$。
+令每一条优选策略 $\omega^{(j)}$ 对应唯一标签
+$\ell_{\omega^{(j)}}$，则可得到离散标签空间  
 \begin{equation}\label{eq:label-space}
-\mathcal{L}
-= \{\ell_{\omega^{(1)}}, \ell_{\omega^{(2)}}, \ldots, \ell_{\omega^{(m)}}\}.
+  \mathcal{L}=\{\ell_{\omega^{(1)}},\ell_{\omega^{(2)}},\dots,\ell_{\omega^{(m)}}\}.
 \end{equation}
 
-对于某个先验数据集 $D^{(i)}$，其 Top-K 组合 $\mathbf{M}^{(i)}$（式~\eqref{eq:topK-matrix}）中每个策略都可视为一个“正”标签。这些标签的集合定义为：
-\begin{equation}\label{eq:label-space-for-D}
-\mathbf{L}^{(i)}
-= \{\ell_{\omega_1^{(i)}}, \ell_{\omega_2^{(i)}}, \ldots, \ell_{\omega_K^{(i)}}\}.
+\noindent 对于数据集 $D^{(i)}$，其多标签集合为  
+\begin{equation}\label{eq:multi-label-for-D}
+  \mathbf{L}^{(i)}=
+  \bigl\{\ell_{\omega_1^{(i)}},\ell_{\omega_2^{(i)}},\dots,\ell_{\omega_K^{(i)}}\bigr\}.
 \end{equation}
 
-结合数据集的特征向量 $\mathbf{x}(D^{(i)})$，可构造出多标签训练样本：
-\[
-\bigl(\mathbf{x}(D^{(i)}), \mathbf{L}^{(i)}\bigr).
-\]
-最终，所有先验数据集的多标签样本汇总成多标签训练集 $\mathcal{M}$：
+\noindent 于是可构造多标签训练样本  
+$\bigl(\mathbf{x}(D^{(i)}),\mathbf{L}^{(i)}\bigr)$，
+汇总为训练集  
 \begin{equation}\label{eq:training-set}
-\mathcal{M}
-= \bigl\{\bigl(\mathbf{x}(D^{(1)}), \mathbf{L}^{(1)}\bigr), \ldots, \bigl(\mathbf{x}(D^{(N)}), \mathbf{L}^{(N)}\bigr)\bigr\}.
+  \mathcal{M}=
+  \bigl\{
+    (\mathbf{x}(D^{(1)}),\mathbf{L}^{(1)}),\,\dots,\,
+    (\mathbf{x}(D^{(N)}),\mathbf{L}^{(N)})
+  \bigr\}.
 \end{equation}
 
-\paragraph{分类器训练与映射生成}  
-在完成多标签训练集 $\mathcal{M}$ 的构造后，下一步是利用该训练集对多标签分类器 $\mathcal{F}$ 进行训练。分类器的目标是学习数据特征 $\mathbf{x}(D)$ 与优选策略标签 $\mathcal{L}$ 之间的关联关系。
-
-分类器 $\mathcal{F}$ 的输出为每个标签 $\ell_{\omega^{(j)}}$ 的置信度 $q^{(j)} \in [0,1]$。对任意给定的新数据集 $D_{\text{test}}$，输入其特征向量 $\mathbf{x}(D_{\text{test}})$ 后，分类器将返回以下形式的预测结果：
-\begin{equation}\label{eq:classifier}
+%--------------------------------------------------
+\paragraph{分类器训练与优选子空间映射}
+%--------------------------------------------------
+在训练集 $\mathcal{M}$ 上训练多标签分类器 $\mathcal{F}$，其对每个标签 $\ell\!\in\!\mathcal{L}$ 产生置信度
+$q_\ell\in[0,1]$。  
+对新数据集 $D_{\text{test}}$，输入
+${\mathbf{x}}(D_{\text{test}})$ 得到  
+\begin{equation}\label{eq:classifier-output}
   \mathcal{F}\bigl(\mathbf{x}(D_{\text{test}})\bigr)
-= \bigl\{(\ell_{\omega^{(1)}}, q^{(1)}), (\ell_{\omega^{(2)}}, q^{(2)}), \ldots, (\ell_{\omega^{(m)}}, q^{(m)})\bigr\},
+  =\bigl\{(\ell,q_\ell)\;\big|\;\ell\in\mathcal{L}\bigr\}.
 \end{equation}
-其中 $q^{(j)}$ 表示数据集 $D_{\text{test}}$ 在优选策略 $\omega^{(j)}$ 下的置信度。
-
-为减少评估成本，仅选取置信度最高的 $r$ 个标签，构成优选标签集合：
-\begin{equation}\label{eq:predicted-label-space}
-\mathbf{L}' = \bigl\{\ell_{\omega^{(j)}} \,\mid\, q^{(j)} \text{ 属于前}r\text{大值}\bigr\}.
+
+\noindent 取置信度最高的 $r$ 个标签形成  
+\begin{equation}\label{eq:predicted-L}
+  \mathbf{L}'=
+  \{\ell\,|\,q_\ell\text{ 属于前 }r\text{ 大}\},
 \end{equation}
-将这些标签映射回对应的清洗-聚类策略，得到优化后的\textbf{优选子空间}：
-\begin{equation}\label{eq:optimized-space}
-\Omega'(D_{\text{test}})
-= \bigl\{\omega^{(j)} \,\mid\, \ell_{\omega^{(j)}} \in \mathbf{L}'\bigr\}.
+并映射回 \textbf{优选子空间}  
+\begin{equation}\label{eq:Omega-prime}
+  \Omega'(D_{\text{test}})=
+  \{\omega\,|\,\ell_{\omega}\in\mathbf{L}'\}\subset\Omega.
 \end{equation}
 
-此时，优选子空间 $\Omega'(D_{\text{test}})$ 通常远小于原始搜索空间 $\Omega$，从而在减少计算成本的同时，保持较高的聚类质量。最终，该映射过程可表示为：
+\noindent 该子空间通常远小于原始搜索空间，因而显著降低评估成本。整体映射可记为  
 \begin{equation}\label{eq:mapping-function}
-G\bigl(\mathbf{x}(D)\bigr) = \Omega'(D).
+  \Phi:\;
+  \mathbf{x}(D)\;\longmapsto\;
+  \Omega'(D).
 \end{equation}
@@
 
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{figures/autocluster_workflow.png}
+\begin{figure}[t]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{figures/autocluster_workflow.pdf}
   \caption{自动化聚类优化流程示意图}
@@
 
-\begin{algorithm}[H]
+\begin{algorithm}[t]
 \caption{离线训练阶段：生成训练数据与训练多标签分类器}
@@
 
-\begin{algorithm}[H]
+\begin{algorithm}[t]
 \caption{测试阶段：寻找最优方案 \(\hat{\omega}\)}
@@
 
-本章围绕第~\ref{sec:problem-and-model} 节所提出的问题和模型定义（特别是第~\ref{subsec:problem-statement} 节）展开实验与结果分析，重点回答问题\((Q_1)\)到\((Q_3)\)。
-我们将通过对多种数据集和聚类算法的验证，定量评估“数据清洗与聚类协同优化”方案的有效性和适用性，并进一步检验基于自动化模型（多标签学习）的管线在实际场景中的性能表现。
-
-\subsection{实验设置}
-\label{sec:exp_setting}
-
-本节将介绍实验所依赖的数据集、清洗策略与聚类算法等准备工作。
-
-\subsubsection{数据集准备}
-\label{sec:dataset_prep}
-
-为确保实验覆盖多种数据质量问题（如缺失值、错误值、噪声等），我们选取了 40 个公开的数据集，这些数据集在规模、维度及数据缺陷的分布上存在显著差异。基于第~\ref{subsec:formal-definition} 节中对数据特征向量 $\mathbf{x}(D)$ 的定义，我们在实验前对每个数据集统计了错误率、缺失率和噪声率等关键指标。这些统计信息不仅有助于分析数据质量对聚类性能的影响，也为评估不同清洗-聚类策略在多种数据特征下的适配性提供了精细的对照依据。表~\ref{tab:datasets_info} 列出了部分数据集的关键统计信息。
+本章围绕第~\ref{sec:problem-and-model} 节所提出的问题和模型定义（特别是第~\ref{subsec:problem-statement} 节）展开实验与结果分析，通过对多种数据集和聚类算法的验证，定量评估“数据清洗与聚类协同优化”方案的有效性和适用性，重点回答问题\((Q_1)\)到\((Q_3)\)。
+\vspace{-0.5em}
+%--------------------------------------------------
+\subsection{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{实验设置}}\label{sec:exp_setting}
+%--------------------------------------------------
+
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{本章实验紧扣第~\ref{sec:problem-and-model} 节提出的“多错误特征向量”理论。
+理论模型允许单元格同时出现多种脏污，但在实验阶段我们做出如下\textbf{可控退化}：}
+
+\begin{enumerate}[label=\arabic*), leftmargin=2em]
+\item \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{仅保留两种最基本的错误类型：\textbf{缺失值 (Missing)} 与
+      \textbf{异常值 (Anomaly)}；}
+
+\item \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{同一单元格至多含一种错误，
+      因此在实验中
+      \[
+          r_{\text{tot}}(D)\;=\;
+          r_{\text{miss}}(D)+r_{\text{anom}}(D).
+      \]}
+\vspace{-2em}
+\item \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{\textbf{异常值难以在真实数据中精确计数}，
+      故我们将“注入错误比例”当作
+      $r_{\text{anom}}(D)$；  
+      缺失值则在运行时精确统计，
+      得到 $r_{\text{miss}}(D)$。}  
+\end{enumerate}
+
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{于是本章用于多标签学习及 AutoML 的实验特征向量为  
+\[
+  \mathbf{x}_{\text{exp}}(D)=
+  \bigl(
+      r_{\text{tot}},\,
+      r_{\text{miss}},\,
+      r_{\text{anom}},\,
+      m,\,n
+  \bigr),\qquad
+  r_{\text{tot}}=r_{\text{miss}}+r_{\text{anom}}.
+\]}
+
+\vspace{-3em}
+
+%--------------------------------------------------
+\subsubsection{数据集准备}\label{sec:dataset_prep}
+%--------------------------------------------------
+
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{本研究选用 4 个在数据清洗文献中被广泛引用的公开数据集
+\emph{beers}, \emph{flights}, \emph{hospital}, \emph{rayyan}。
+对于每个数据集的\textbf{干净副本}，在除主键列外的所有单元格独立注入
+\((\text{AnomalyRate},\text{MissingRate})\in\{0,5,10,15\}\%\times\{0,5,10,15\}\%\)，
+共产生 \(4\times4-1=15\) 份含错文件（排除 \(0\%–0\%\) 组合）。
+表 \ref{tab:dataset_overview} 给出了四个数据集的规模 \((n,m)\)，
+理论注入搜索网格（两类错误的参数均为 0–15\%），
+以及 15 份带错文件\textbf{观测}总错误率
+\(r_{\text{tot}}=r_{\text{anom}}+r_{\text{miss}}\) 的最小–最大区间。}
 
@@
   \centering
-    \small % 设置表格字体为0.8倍
-    \begin{tabular}{lcccccc}
+  \setlength{\tabcolsep}{5pt}
+  %\begin{adjustbox}{width=\linewidth}
+  \begin{tabular}{lcccc}
     \toprule
-    \textbf{数据集} & \textbf{数据集个数} & \textbf{样本数} & \textbf{特征数} & \textbf{缺失率范围} & \textbf{错误范围} & \textbf{平均IQR噪声率} \\
+    \textbf{数据集} & $n$ & $m$ & \textbf{理论注入(\%)} & $r_{\text{tot}}^{\min}$--$r_{\text{tot}}^{\max}$ (\%)\\
     \midrule
-    flights  & 10  & 2376   & 7  & 0.00\% $\sim$ 49.99\% & 8.69\% $\sim$ 67.74\%  & 0.00\%  \\
-    hospital & 10  & 1000   & 20 & 0.00\% $\sim$ 28.50\% & 8.53\% $\sim$ 49.29\%  & 2.62\%  \\
-    beers    & 10  & 2410   & 11 & 4.04\% $\sim$ 31.82\% & 6.17\% $\sim$ 52.00\%  & 1.43\%  \\
-    rayyan   & 10  & 1000   & 11 & 14.60\% $\sim$ 39.92\% & 10.75\% $\sim$ 52.73\% & 3.83\%  \\
+    beers    & 2\,410 & 11 & 0--15 (Anom./Miss.) & 9.23--33.10 \\
+    flights  & 2\,376 & 7  & 0--15 (Anom./Miss.) & 4.99--29.99 \\
+    hospital & 1\,000 & 20 & 0--15 (Anom./Miss.) & 5.00--30.00 \\
+    rayyan   & 1\,000 & 12 & 0--15 (Anom./Miss.) & 18.74--39.85 \\
     \bottomrule
   \end{tabular}
-    \caption{实验中部分数据集的规模与质量问题概览}
-    \label{tab:datasets_info}
+  %\end{adjustbox}
+  \caption{四个数据集的规模、理论注入区间与观测总错误率范围}
+  \label{tab:dataset_overview}
 \end{table}
@@
 \noindent
-\vspace{-20pt} % 这里减少表格和下面内容的间距
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{表中所有任务均满足 \(r_{\text{tot}} = r_{\text{anom}} + r_{\text{miss}}\)
+后续的多标签学习与 AutoML 管线直接采用
+\[
+  \mathbf{x}_{\text{exp}}
+  = \bigl(r_{\text{tot}},\,r_{\text{miss}},\,r_{\text{anom}},\,m,\,n\bigr)
+\]
+作为数据特征输入。}
 
@@
 \paragraph{数据清洗策略}   
-我们在第~\ref{sec:related_work} 节介绍了若干种常用的数据清洗方法。本次实验选取了多种具有代表性的算法：
-\begin{itemize}
-	\item \textbf{Mode 填补}：该方法用来模拟基础的数据修复，主要通过众数或均值填补缺失值，并进行简单的错误值修正。它计算成本低，适用于数据缺失较少或错误较为简单的情况，但在面对复杂噪声时可能效果有限。
-	\item \textbf{Raha-Baran}：作为深度数据修复的方法，该策略结合上下文规则与统计推断，能够识别并校正更复杂的错误和噪声。虽然能提升数据质量，但相较于基础填补方法，计算成本更高，适用于数据问题较综合且复杂的场景。
-	\item \textbf{GroundTruth (GT)}：此方法用于对照实验\cite{Abdelaal2023}，假设数据已被完全清洗，不含缺失值、错误值或噪声。它并非实际可行的清洗策略，而是用来评估其他数据修复方法的有效性。
-
-\end{itemize}
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{为便于后续实验复现与比较，表 \ref{tab:clean_algo_overview} 汇总了本研究选取的 9 种清洗方法的关键信息。读者可据此快速了解各算法在本章实验中的角色与设置；其具体原理及对聚类过程的影响分析将在第 6 章展开。}
+
+\begin{table}[htbp]
+\centering
+\small
+\renewcommand{\arraystretch}{1.15}
+\setlength{\tabcolsep}{4pt}
+%\begin{adjustbox}{width=\linewidth}
+\begin{tabular}{@{}lcccc@{}}
+\toprule
+\textbf{算法} & \textbf{针对错误类型} & \textbf{必需配置} &
+\textbf{模型范式} & \textbf{清洗目标} \\
+\midrule
+Mode Impute & MV, FI & — &
+统计填补 & \textit{Repair} \\
+
+Raha-Baran & MV, FI, Rule viol. & 无显式约束 &
+端到端 ML & \textit{Detect + Repair} \\
+
+HoloClean & MV, FI, Dup, Rule viol. &
+FD/CF + 外部知识 &
+概率图模型 & \textit{Detect + Repair} \\
+
+BigDansing & Schema viol., Typos &
+检测规则 & 规则驱动 & \textit{Detect} \\
+
+BoostClean & Label/Attr Noise &
+下游模型 (监督) &
+Boosting Ensemble & Task–Aware Repair \\
+
+Horizon & MV, Outlier &
+时序窗口宽度 &
+时序/统计混合 & \textit{Repair} \\
+
+Scared & MV, FI, Outlier &
+半监督标注预算 &
+主动学习模型 & \textit{Detect + Repair} \\
+
+Unified & MV, Rule viol., Dup &
+统一约束文件 &
+多策略融合 & \textit{Detect + Repair} \\
+
+GroundTruth & — & — &
+理想基线 & \textit{Upper Bound} \\
+\bottomrule
+\multicolumn{5}{l}{\footnotesize
+MV: Missing Value；FI: Format Inconsistency；Dup: Duplicate；Rule~viol.: 约束违规。}
+\end{tabular}
+%\end{adjustbox}
+\caption{实验用 9 种数据清洗方法总览（本章仅作简述，机理详见第 6 章）}
+\label{tab:clean_algo_overview}
+\end{table}
+
+\vspace{-1em}
 
 \paragraph{聚类算法}
-我们在实验中选取了 6 种经典且常用的无监督聚类算法，包括 \textit{K-Means}、\textit{DBSCAN}、\textit{OPTICS}、\textit{层次聚类 (HC)}、\textit{GMM} 以及 \textit{AffinityPropagation}。这些算法在聚类策略、超参数设置、计算复杂度及对噪声的敏感性等方面存在较大差异。为了更直观地比较它们的核心特性，表~\ref{tab:clustering_algorithms} 总结了每种算法的聚类方式、关键超参数、时间复杂度及参数敏感度\footnote{此处采用的是scikit-learn\cite{10.5555/1953048.2078195}框架中提供的传统且经典的算法，因其有公开的代码且易于配置，下同。}
-
-\begin{table}[htbp]
-    \centering
-    \small % 设置表格字体为0.8倍
-    \begin{tabular}{lcccc}
+\textcolor[rgb]{0.0,0.07,1.0}{%
+表 \ref{tab:algo_overview_ch5} 简要列出了本章所使用的 6 类定制化聚类脚本在初始化、超参搜索、过程追踪及复杂度方面相较于 \texttt{scikit-learn} 标准实现的主要调整。其设计动机在于为第 5 章实验提供统一且可追踪的运行记录；更深入的原理剖析与过程指标解读将在第 6 章展开。}
+
+\begin{table}[t]
+\centering
+\small
+\setlength{\tabcolsep}{4pt}
+\renewcommand{\arraystretch}{1.05}
+%\begin{adjustbox}{width=\linewidth}
+\begin{tabular}{@{}lccccc@{}}
 \toprule
-        \textbf{算法} & \textbf{聚类方式} & \textbf{算法参数} & \textbf{时间复杂度} & \textbf{参数敏感度} \\
+\textbf{算法名称} &
+\textbf{初始化策略} &
+\textbf{参数调优} &
+\makecell[c]{\textbf{过程指标}\\(方向)} &
+\makecell[c]{\textbf{复杂度}\\变化} \\ 
 \midrule
-        K-Means & 质心 & $k$（簇数） & $O(nkT)$ & 高 \\
-        DBSCAN & 密度 & $\varepsilon$（邻域半径）, MinPts（最小点数） & $O(n \log n)$ & 低 \\
-        OPTICS & 密度 & MinPts（最小点数）, $\xi$（相对密度变化阈值） & $O(n \log n)$ & 低 \\
-        层次聚类 (HC) & 距离 & $k$（簇数）, Linkage（链接方式）, Metric（距离度量） & $O(n^2)$ & 高 \\
-        GMM & 高斯混合模型 & $k$（高斯分布数）, CovType（协方差类型） & $O(nkT)$ & 高 \\
-        AffinityPropagation & 消息传递 & Damping（阻尼系数）, Preference（偏好值） & $O(n^2)$ & 中 \\
+K-Means\textsubscript{base} &
+k-means++ &
+Optuna($k$) &
+$\Delta n_{\text{iter}}\!\downarrow$, AUC$_\Delta\!\downarrow$ &
+$\uparrow$ $\mathcal{O}(nkT)$ \\
+
+K-Means\textsubscript{PPS}\cite{10.5555/3016100.3016103} &
+K-MC$^{2}$ 采样 &
+Optuna($k$) &
+同上 &
+$\downarrow$ $\mathcal{O}(n)$ init \\
+
+K-Means\textsubscript{NF}\cite{10.1109/TKDE.2022.3155450} &
+随机标签$\!\to\!F$ &
+Optuna($k$) &
+同上 &
+$\uparrow$ (Gram) \\
+
+GMM-EM (tracking) &
+k-means++ &
+Optuna+Kneedle($k$) &
+$\Delta n_{\text{iter}}\!\downarrow$, AUC$_{\text{LL}}\!\downarrow$ &
+$\uparrow$ (warm start 循环) \\
+
+DBSCAN (noise-aware) &
+— &
+Optuna($\varepsilon$, minPts) &
+$\Delta n_\text{core}\!\uparrow$, $\Delta\rho_\text{noise}\!\downarrow$ &
+$\approx\mathcal{O}(n\log n)$ \\
+
+HC (merge-tree) &
+— &
+Optuna($k$)+linkage+metric &
+$\Delta n_\text{merge}\!\downarrow$, $\Delta h_{\max}\!\downarrow$ &
+$\mathcal{O}(n^{2})$ \\
 \bottomrule
 \end{tabular}
-    \caption{所选聚类算法的特点比较}
-    \label{tab:clustering_algorithms}
+%\end{adjustbox}
+
+\caption{6种定制化聚类脚本的初始化策略、调参方式、过程指标及复杂度概览}
+\label{tab:algo_overview_ch5}
 \end{table}
 
+%--------------------------------------------------
+\subsection{实验流程}
+\label{sec:exp_flow}
+%--------------------------------------------------
+
+本节给出大规模统计实验的标准流水线（图~\ref{fig:exp_flow}），覆盖本章后续所有结果所需的输入与输出。整个链条将做数据与指标采集，但并不在此阶段训练或调用 AutoML；步骤 4 产生的中间文件将在第~\ref{sec:chapter6} 章用作 AutoML 特征与标签。
+
+\begin{figure}[htbp]
+  \centering
+  \includegraphics[width=\linewidth]{figures/exp_workflow.pdf}
+  \caption{本章批量实验的四阶段流水线}
+  \label{fig:exp_flow}
+\end{figure}
+
+\begin{enumerate}[label=\textbf{Step\,\arabic*.}, itemindent=4em, leftmargin=0pt]
+
+\item \textbf{可控错误注入 \& 特征统计}  \\
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{对每个干净数据集依照 \((\text{AnomalyRate},\text{MissingRate}) \in \{0,5,10,15\}\,\%\) 的网格注入错误，生成 15 份含错版本。运行时即时统计 \(\{r_{\text{tot}},\,r_{\text{miss}},\,r_{\text{anom}},\,m,\,n\}\)，形成特征向量 \(\mathbf{x}_{\text{exp}}(D)\)。}
+
+\item \textbf{清洗 $\rightarrow$ 聚类批处理}  \\
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{对每个含错文件分别执行 9种清洗算法（表 \ref{tab:clean_algo_overview}）并采集结果；随后用 6 种定制化聚类脚本（表 \ref{tab:algo_overview_ch5}）进行聚类与超参搜索，同时记录过程指标（迭代步数、质心位移、核心点等）。}
+
+\item \textbf{指标计算与分档}  \\
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{对聚类输出计算 Silhouette、Davies–Bouldin 与 Combined Score，并把全部原始指标汇总为三类实验：  
+(i) 得分评估 —— 跨多种清洗-聚类组合的结果求均值/方差；  
+(ii) 错误率梯度 —— 按 \(r_{\text{tot}}\) 分档绘制曲线；  
+(iii) 错误类型对比 —— 固定 \(r_{\text{tot}}\) 比较 \(r_{\text{miss}}\) 与 \(r_{\text{anom}}\) 的影响。}
+
+\item \textbf{结果持久化}  \\
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{将每个错误数据集的清洗标签、聚类历史、超参数与评估指标统一记录，同时导出 \(\bigl(\mathbf{x}_{\text{exp}},\,\Omega^{\star},\,S^{\star}\bigr)\) 三元组作为 AutoML 训练样本。}
+
+\end{enumerate}
+
 \noindent
-从表~\ref{tab:clustering_algorithms} 可以看出，各聚类算法在适用场景、计算复杂度及对超参数的依赖程度上存在显著差异。例如，K-Means 计算效率较高，但对簇数选择较敏感，适用于球形簇结构的数据；DBSCAN 和 OPTICS 采用密度聚类方法，能够自动确定簇数，并对噪声具有较强的鲁棒性。层次聚类（HC）能够揭示数据的层次关系，但计算复杂度较高，不适合大规模数据。GMM 适用于数据呈高斯混合分布的情况，而 AffinityPropagation 则无需预设簇数，但计算开销较大，且受参数选择的影响显著。
-
-在本实验中，我们将在不同数据清洗策略下评估这些聚类算法的表现，分析数据质量对聚类效果的影响，并比较各算法在不同数据特征下的适配性。
-
-\vspace{1em}
-\subsection{自动化管线实验流程步骤}
-\label{sec:exp_flow}
-
-为保证自动化管线实验的系统性与可复现性，我们设计了一套标准化的实验流程，如图~\ref{fig:exp_workflow} 所示。整体流程包括四个主要阶段：数据预处理、清洗与聚类执行、结果分析以及自动化聚类优化。以下是对实验流程图的详细解释：
+完成上述 4 步后，我们即将在第~\ref{sec:score_eval_exp} 节到
+第~\ref{sec:err_type_exp} 节
+分别开展“得分评估”“错误率梯度”与“错误类型对比”三组实验，
+进而回答第~\ref{subsec:problem-statement} 节中的问题 \((Q_1)–(Q_3)\)。
+
+%--------------------------------------------------
+\subsection{实验结果与分析}
+\label{sec:exp_results}
+%--------------------------------------------------
+
+在完成第~\ref{sec:exp_flow} 节所述四阶段实验流水线后，
+我们对全部 \(\,60\) 份错误数据集
+\(\times\) 9 种清洗 \(\times\) 6 种聚类
+共 \(60\times9\times6=3\,240\) 组运行结果进行统计分析。
+本节按照由粗略到细致、由全局到局部的思路拆分为三项对照实验：
+
+\begin{enumerate}[leftmargin=2.5em]
+  \item \textbf{得分评估实验}（\S\ref{sec:score_eval_exp}）  
+        —— 横向比较 9\(\times\)6 种“清洗+聚类”组合在
+        平均分、方差等维度的全局表现；
+  \item \textbf{错误率梯度实验}（\S\ref{sec:err_grad_exp}）  
+        —— 将 \(r_{\text{tot}}\) 每5\%分为一段，观察各组合的得分与运行耗时随错误率递增的折线趋势；
+  \item \textbf{错误类型对比实验}（\S\ref{sec:err_type_exp}）  
+        —— 在固定 \(r_{\text{tot}}\) 的前提下，改变
+        \(\bigl(r_{\text{miss}},r_{\text{anom}}\bigr)\) 二元分布，
+        比较三大错误类型（缺失、格式/语义错误、离群噪声）
+        被清洗程度与聚类指标之间的耦合关系。
+\end{enumerate}
+
+下面首先给出 5.3.1 的详细结果。
+
+%--------------------------------------------------
+%--------------------------------------------------
+\subsubsection{得分评估实验}
+\label{sec:score_eval_exp}
+%--------------------------------------------------
+
+\paragraph{实验目的与统计指标}
+本子实验从“绝对效果 / 相对效果 / 方法稳定性”三个维度，
+评估每一个 \(\langle\!\text{清洗},\text{聚类}\!\rangle\) 固定组合在
+60 份含错数据集中的整体表现。
+记 \(S=\text{Combined Score}\)，
+\(S_{\mathrm{GT}}\) 为同数据集 \textit{Ground-Truth} 清洗下的得分，
+则采集三项统计量
+\[
+  \Bigl(
+    \overline{S},\;
+    \overline{S}_{\%\mathrm{GT}},\;
+    \sigma^{2}_{S}
+  \Bigr), \qquad
+  \overline{S}_{\%\mathrm{GT}}
+    =\frac{1}{N}\sum_{i=1}^{N}\frac{S_i}{S_{i,\mathrm{GT}}}\times100\%.
+\]
+
+\begin{itemize}[leftmargin=1.9em]
+  \item \(\overline{S}\)：绝对平均分；直接对 \(S\) 取算术均值。
+  \item \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\)：相对平均分；先对每条记录做
+        “除以 \(S_{\mathrm{GT}}\) 后乘 \(100\%\)” 的归一化，再取均值，
+        用于跨数据集的横向比较。
+  \item \(\sigma^{2}_{S}\)：得分方差；衡量组合在不同数据-错误场景下
+        的波动风险——方差越大，出现“爆分 / 翻车”的概率越高。
+\end{itemize}
+
+\vspace{0.3em}
+%--------------------------------------------------
+\paragraph{结果可视化}
+针对每个数据集（beers、flights、hospital、rayyan）各生成三幅图：
+
+\begin{enumerate}[label=\arabic*) ,leftmargin=2.2em]
+  \item \emph{相对平均分热力图}\\
+        \(9\times6\) 单元；颜色 = \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\)，
+        单元格右下角小灰字 = \(\sigma^{2}_{S}\)。
+        直观看出“最深蓝”块即全局最佳组合。
+  \item \emph{均值–方差散点图}\\
+        X 轴 = \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\)，
+        Y 轴 = \(\sigma^{2}_{S}\)。
+        点颜色代表清洗方法，点形状代表聚类算法，
+        在同一平面呈现“收益–风险”权衡。
+  \item \emph{Top-10 带误差条形图}\\
+        选该数据集上 \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\) 最高的 10 个组合：
+        横轴 = \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\)，
+        误差条 = \(\pm\sqrt{\sigma^{2}_{S}}\)，并用虚线标出 \(100\%\) 基准。
+\end{enumerate}
 
@@
   \centering
-    \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/exp_workflow.png}
-    \caption{实验设计流程示意图}
-    \label{fig:exp_workflow}
+  \footnotesize
+  \setlength{\abovecaptionskip}{4pt}
+  \setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
+
+  % ---------- beers ----------
+  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/heatmap_rel_beers.pdf}
+    \caption{Heat-map · beers}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_beers.pdf}
+    \caption{Mean–Var · beers}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/top10_bar_error_beers.pdf}
+    \caption{Top-10 · beers}
+  \end{subfigure}
+
+  \vspace{0.6em}
+  % ---------- flights ----------
+  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/heatmap_rel_flights.pdf}
+    \caption{Heat-map · flights}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_flights.pdf}
+    \caption{Mean–Var · flights}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/top10_bar_error_flights.pdf}
+    \caption{Top-10 · flights}
+  \end{subfigure}
+
+  \vspace{0.6em}
+  % ---------- hospital ----------
+  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/heatmap_rel_hospital.pdf}
+    \caption{Heat-map · hospital}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_hospital.pdf}
+    \caption{Mean–Var · hospital}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/top10_bar_error_hospital.pdf}
+    \caption{Top-10 · hospital}
+  \end{subfigure}
+
+  \vspace{0.6em}
+  % ---------- rayyan ----------
+  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/heatmap_rel_rayyan.pdf}
+    \caption{Heat-map · rayyan}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_rayyan.pdf}
+    \caption{Mean–Var · rayyan}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/top10_bar_error_rayyan.pdf}
+    \caption{Top-10 · rayyan}
+  \end{subfigure}
+
+  \caption{三种视角的得分评估结果（每行对应一个数据集）。%
+           颜色越深蓝表示 \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\) 越高；%
+           散点越靠右/越低表示高收益且低风险；%
+           条形误差条体现平均收益的置信区间。%
+           详细数值与现象待第~\ref{sec:score_eval_exp_analysis}~段分析。}
+  \label{fig:score_eval_all}
 \end{figure}
 
-\begin{enumerate}
-    \item \textbf{错误注入与特征统计}：  
-    在原始数据集上人为注入不同比例的错误（包括缺失值、噪声和异常值），模拟真实数据质量问题。随后，统计各数据集的错误率、缺失率及噪声水平，提取数据特征向量 \(\mathbf{x}(D)\)，为后续清洗与聚类优化提供基础记录。
-
-    \item \textbf{清洗与聚类执行}：  
-    依次应用不同的数据清洗策略，对每个数据集生成多个修复版本；随后，在清洗后的数据集上运行各种聚类算法，并记录对应的超参数、聚类簇数、运行时间及综合得分 \(S(D,\omega)\)（计算见式 \eqref{eq:S-score}）。
-
-    \item \textbf{结果分析}：  
-    比较不同清洗-聚类组合的性能，评估其聚类质量、计算耗时及适用性，分析数据质量对聚类效果的影响，并总结最优策略的适配性。
-
-    \item \textbf{自动化优化}：  
-    在离线阶段训练多标签分类器，学习“数据特征 \(\mathbf{x}(D)\) → 优选子空间 \(\Omega'(D)\)”的映射关系；在测试阶段，该模型将用于高效推荐清洗-聚类方案，并与全量搜索结果进行对比，计算损失率 \(\eta(D)\) 和加速比 \(\mathcal{A}(D)\) 。
+%--------------------------------------------------
+\paragraph{结果分析}
+\label{sec:score_eval_exp_analysis}
+%--------------------------------------------------
+
+图 \ref{fig:score_eval_all} 汇聚了四个数据集在
+54 种\(\langle\!\text{清洗},\text{聚类}\!\rangle\) 组合上的
+\emph{相对均值热力图}[(a)(d)(g)(j)],
+\emph{均值–方差散点}[(b)(e)(h)(k)]
+以及 \emph{Top-10 带误差条形图}[(c)(f)(i)(l)]。
+综合三种视角可归纳出如下共性与差异。
+
+\begin{enumerate}[label=\textbf{\arabic*.},leftmargin=2.4em]
+
+  \item \textbf{层次聚类 (\texttt{HC}) + 简单填补在纯数值场景最优且稳健。}\\
+        在 \emph{beers} 与 \emph{flights} 的热力图
+        [Fig.~\ref{fig:score_eval_all}\,(a)(d)]
+        ，\textbf{mode+HC} 的
+        \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\) 分别达到
+        \textbf{1.72} 与 \textbf{1.89}，
+        方差仅 \(\sigma^{2}_{S}=0.14,\,0.21\)。
+        相同组合在散点图
+        [Fig.~\ref{fig:score_eval_all}\,(b)(e)]
+        落于 “右端-低纵” 的低风险高收益象限，
+        说明对低维、纯数值表格，
+        朴素众数填补已足以配合 HC 的层次划分
+        取得高且稳的综合得分。
+
+  \item \textbf{深度语义清洗 (\texttt{baran}) 是高维混合表的刚需。}\\
+        在 20 维医疗数据 \emph{hospital}
+        [Fig.~\ref{fig:score_eval_all}\,(g)(h)(i)]
+        ，\textbf{baran+HC} 以
+        \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}=0.88\)
+        领先所有非语义方法 \(10\%-25\%\)，
+        且 \(\sigma^{2}_{S}\le0.02\)。
+        高维、含规则依赖字段需要“检测+修复”一体的
+        语义清洗才能稳定提升 HC 成果；
+        纯统计或局部规则方法 (\texttt{mode}/\texttt{bigdansing})
+        散点显著偏左或偏上。
+
+  \item \textbf{密度聚类 (\texttt{DBSCAN}) 在高离群文本场景爆发但波动最大。}\\
+        对标签文本为主的 \emph{rayyan}
+        [Fig.~\ref{fig:score_eval_all}\,(j)(k)(l)]
+        ，\textbf{mode+DBSCAN} 取得
+        \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}=1.28\)，
+        但 \(\sigma^{2}_{S}\approx0.60\)，
+        Top-10 误差条宽达 \(\pm21\%\)。
+        同样的“高均值-高方差”也出现在
+        \emph{beers}/\emph{flights}，
+        反映 DBSCAN 对
+        \(\varepsilon\)、minPts 与离群比例极度敏感，
+        需要配合参数重采样或阈值监控方可落地。
+
+  \item \textbf{滑窗-平滑修复 (\texttt{horizon}) 带来跨领域稳健增益。}\\
+        在 \emph{flights} 与 \emph{hospital} 的 Top-10
+        [Fig.~\ref{fig:score_eval_all}\,(f)(i)]
+        ，horizon+HC/GMM 位列前 2 – 4，
+        且误差条均小于 10 \%。
+        时序窗口插补减轻了缺失-抖动噪声，
+        使质心型与层次型算法在中高缺失率环境
+        一并受益。
+
+  \item \textbf{“理想清洗”并非最优——过度修复会削弱层次差异。}\\
+        在四张热力图中，
+        \texttt{GroundTruth}+HC 的
+        \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\) 仅排第 3–8
+        ，例如 \emph{flights} 精确等于 1.00。
+        说明当所有局部噪声被完全抹平后，
+        HC 易产生过细切分、降低 Silhouette。
+        对 AutoML 的启示是：
+        不能简单以“清洗 F1 最高”作为唯一上界，
+        必须同时考虑清洗与聚类的耦合匹配。
+
 \end{enumerate}
-
-该流程确保了实验在不同场景下的准确性和可复现性，并为后续实验提供统一框架。
-
-在接下来的部分，我们将围绕两项核心任务展开：
-\begin{itemize}
-    \item \textbf{大规模对比实验（第~\ref{sec:large_scale_exp} 节）}：  
-    评估各种清洗-聚类组合在全部数据集上的表现，分析最优策略在不同数据质量条件下的适配性。
-
-    \item \textbf{自动化聚类模型评估实验（第~\ref{sec:automl_exp} 节）}：  
-    验证自动化管线的有效性，对比多标签学习推荐的“优选子空间搜索”与“全量搜索”，重点考察损失率 \(\eta(D)\) 及加速比 \(\mathcal{A}(D)\)两个指标，评估其在大规模数据场景下的可行性。
-\end{itemize}
-
-\subsection{大规模对比实验}
-\label{sec:large_scale_exp}
-
-本节针对“清洗策略 + 聚类算法”协同优化进行大规模对比实验，以回答第~\ref{subsec:problem-statement} 节提出的核心问题：
-\emph{“不同清洗-聚类组合在多样化数据（含噪声、缺失值、错误值）上的协同表现如何”}
-
-\subsubsection{实验设置与评估指标}
-\label{sec:exp_setting_largeset}
-
-\paragraph{清洗-聚类组合}
-对每个数据集分别应用 mode、Raha-Baran 及 GT 三种清洗方法，并利用Optuna模型\cite{10.1145/3292500.3330701}进行超参数调优，随后运行 K-Means、DBSCAN、OPTICS、HC、GMM 和 AffinityPropagation 六种聚类算法，形成“3 清洗 × 6 聚类 = 18” 种组合。
-
-\paragraph{评估指标}
-本研究主要使用以下三个指标来评估清洗-聚类组合的效果：
-
-\begin{itemize}
-    \item \textbf{簇数量合理性}：  
-    为确保聚类结果的有效性，簇数量应在以下范围内：  
-    \begin{itemize}
-        \item 标准范围：簇数量通常不小于 5 个，且不大于样本数的算术平方根。
-        \item 筛选规则：若簇数明显偏离此范围（例如过少导致过度聚合，或过多导致过度分散），则视为不合法结果并排除。
-    \end{itemize}
-
-    \item \textbf{综合得分}：  
-    综合得分 \(S(D,\omega)\) 的权重设置为 \(\alpha = 0.75\) 和 \(\beta = 0.25\)，这一选择基于预实验结果。过高的轮廓系数权重会导致簇数过少，与实际需求不符。因此，较低的 \(\beta\) 权重有助于生成数量合适且更稳定的簇。
-
-    \item \textbf{百分比得分}：  
-    为了便于比较不同算法组合之间的性能，本研究对综合得分进行百分比归一化处理，以 GroundTruth 清洗策略修复后的最高综合得分为基准，将其定义为 100\%。不合理的实验结果（如算法运行超时、不收敛或簇数明显偏离标准范围）被标记为 0\%，以避免其干扰整体结果的分析。
-
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{实验结果与分析}
-\label{sec:exp_result_all}
-本节围绕不同数据集上策略组合的性能展开实验结果呈现和分析。我们从以下三个层面展开讨论：
-\paragraph{(1) 各数据集在不同错误率下的最优方案与得分情况}  
-图~\ref{fig:beers_error}、\ref{fig:flights_error}、\ref{fig:rayyan_error} 和 \ref{fig:hospital_error} 分别展示了 \textit{beers}、\textit{flights}、\textit{rayyan} 与 \textit{hospital} 四个数据集在不同比例错误率（横轴）下的百分比综合得分（左侧纵轴）及缺失值比例（右侧纵轴）。我们引入了\textbf{最接近基准的组合}，其得分是除参考标准外距离 100\% 最近的方案。该方案的选取有助于识别在实际应用中最接近理想基准性能的策略。
-
-\begin{figure}[htbp]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{figures/legend_plot.png} % 确保 legend.png 存在
-    \vspace{-14pt} % 减小图例与主图之间的间距
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \begin{subfigure}{0.49\linewidth} % 每张图占 48% 宽度
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/beers_error.png} % 替换为实际图片
-    \caption{\textit{beers} 数据集：错误率 vs. 综合得分与缺失值比例}
-    \label{fig:beers_error}
-  \end{subfigure}
-  \hfill
-  \begin{subfigure}{0.49\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/flights_error.png}
-    \caption{\textit{flights} 数据集：错误率 vs. 综合得分与缺失值比例}
-    \label{fig:flights_error}
-  \end{subfigure}
-
-  \vspace{0.5em} % 调整行间距
-
-  \begin{subfigure}{0.49\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/rayyan_error.png}
-    \caption{\textit{rayyan} 数据集：错误率 vs. 综合得分与缺失值比例}
-    \label{fig:rayyan_error}
-  \end{subfigure}
-  \hfill
-  \begin{subfigure}{0.49\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/hospital_error.png}
-    \caption{\textit{hospital} 数据集：错误率 vs. 综合得分与缺失值比例}
-    \label{fig:hospital_error}
-  \end{subfigure}
-
-  \caption{不同数据集在不同错误率条件下的得分与缺失值比例变化}
-  \label{fig:all_datasets}
-\end{figure}
-
-\vspace{0.5em}
-\noindent
-通过以上四张图可以观察到，随着错误率的增加，各数据集的缺失值比例呈现不同程度的波动。此外，不同清洗-聚类组合在部分数据条件下表现出显著差异，其中某些方案的得分甚至远超基准值（超过 200\%）。为了更详细地分析这些现象，表~\ref{tab:beers_results} 至~\ref{tab:hospital_results} 进一步列出了四个数据集在不同错误率下的\textbf{最佳方案}(\textit{Best Combination}, C$_1$) 及其综合得分 (\textit{Best Score}, S$_1$)，同时给出了\textbf{最接近基准的组合}(\textit{Best Deviation Combination}, C$_2$) 及其对应得分 (\textit{Best Deviation Score}, S$_2$)。这些结果有助于我们深入理解不同清洗-聚类组合的适用性，并评估其对聚类质量的影响。
-
-\begin{table}[htbp]
-    \centering
-    \small % 适当缩小字体
-    \setlength{\tabcolsep}{4pt} % 调整列间距
-    \renewcommand{\arraystretch}{1.1} % 增加行距，提高可读性
-
-    % 第一行子表格
-    \begin{subtable}{0.48\linewidth}
-        \centering
-        \caption{\textit{beers} 数据集}
-        \label{tab:beers_results}
-        \resizebox{\textwidth}{!}{ 
-            \begin{tabular}{lccccc}
-                \toprule
-                \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
-                \midrule
-                beers & 6.17  & mode + HC  & 153.11 & R-B + HC  & 97.21 \\
-                beers & 12.48 & R-B + HC   & 113.69 & mode + HC & 87.37 \\
-                beers & 20.34 & mode + HC  & 259.85 & R-B + HC  & 134.50 \\
-                beers & 26.60 & mode + HC  & 166.54 & mode + AP & 117.45 \\
-                beers & 29.78 & R-B + HC   & 138.07 & mode + HC & 86.14 \\
-                beers & 31.73 & mode + AP  & 232.95 & mode + DB & 49.49 \\
-                beers & 40.23 & mode + HC  & 146.54 & mode + KM & 78.38 \\
-                beers & 45.08 & mode + HC  & 208.15 & R-B + HC  & 80.19 \\
-                beers & 46.73 & mode + HC  & 177.37 & mode + AP & 111.11 \\
-                beers & 52.00 & mode + HC  & 127.06 & mode + DB & 102.51 \\
-                \bottomrule
-            \end{tabular}
-        }
-    \end{subtable}
-    \hfill
-    \begin{subtable}{0.48\linewidth}
-        \centering
-        \caption{\textit{flights} 数据集}
-        \label{tab:flights_results}
-        \resizebox{\textwidth}{!}{ 
-            \begin{tabular}{lccccc}
-                \toprule
-                \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
-                \midrule
-                flights & 8.69  & mode + HC  & 290.44 & mode + KM  & 105.36 \\
-                flights & 16.97 & mode + GMM & 152.61 & R-B + HC   & 84.89 \\
-                flights & 24.56 & R-B + HC   & 117.03 & R-B + AP   & 100.53 \\
-                flights & 30.63 & mode + DB  & 242.21 & mode + GMM & 103.68 \\
-                flights & 38.92 & mode + DB  & 1817.80 & mode + GMM & 103.55 \\
-                flights & 40.76 & mode + DB  & 2543.51 & mode + AP  & 95.80 \\
-                flights & 45.44 & mode + AP  & 130.95 & mode + DB  & 98.48 \\
-                flights & 51.59 & mode + HC  & 135.66 & R-B + HC   & 109.68 \\
-                flights & 62.87 & mode + KM  & 187.77 & R-B + HC   & 113.10 \\
-                flights & 67.74 & mode + HC  & 204.94 & R-B + HC   & 104.27 \\
-                \bottomrule
-            \end{tabular}
-        }
-    \end{subtable}
-
-    \vspace{0.5em} % 适当增加表格间的垂直间距
-
-    % 第二行子表格
-    \begin{subtable}{0.48\linewidth}
-        \centering
-        \caption{\textit{rayyan} 数据集}
-        \label{tab:rayyan_results}
-        \resizebox{\textwidth}{!}{ 
-            \begin{tabular}{lccccc}
-                \toprule
-                \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
-                \midrule
-                rayyan & 10.75  & R-B + HC  & 91.38  & R-B + HC  & 91.38  \\
-                rayyan & 13.79  & R-B + HC  & 74.35  & R-B + HC  & 74.35  \\
-                rayyan & 16.88  & R-B + HC  & 83.63  & R-B + HC  & 83.63  \\
-                rayyan & 19.71  & mode + HC & 71.69  & mode + HC & 71.69  \\
-                rayyan & 22.77  & R-B + HC  & 79.87  & R-B + HC  & 79.87  \\
-                rayyan & 24.35  & R-B + HC  & 101.71 & R-B + HC  & 101.71 \\
-                rayyan & 29.25  & R-B + AP  & 99.49  & R-B + AP  & 99.49  \\
-                rayyan & 40.24  & R-B + HC  & 43.52  & R-B + HC  & 43.52  \\
-                rayyan & 47.88  & mode + HC & 25.22  & mode + HC & 25.22  \\
-                rayyan & 52.73  & mode + HC & 51.75  & mode + HC & 51.75  \\
-                \bottomrule
-            \end{tabular}
-        }
-    \end{subtable}
-    \hfill
-    \begin{subtable}{0.48\linewidth}
-        \centering
-        \caption{\textit{hospital} 数据集}
-        \label{tab:hospital_results}
-        \resizebox{\textwidth}{!}{ 
-            \begin{tabular}{lccccc}
-                \toprule
-                \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
-                \midrule
-                hospital & 8.53  & R-B + HC  & 87.63  & R-B + HC  & 87.63  \\
-                hospital & 11.96 & R-B + HC  & 77.42  & R-B + HC  & 77.42  \\
-                hospital & 15.34 & R-B + HC  & 97.14  & R-B + HC  & 97.14  \\
-                hospital & 21.65 & R-B + HC  & 69.24  & R-B + HC  & 69.24  \\
-                hospital & 24.83 & R-B + HC  & 72.12  & R-B + HC  & 72.12  \\
-                hospital & 27.96 & R-B + HC  & 77.16  & R-B + HC  & 77.16  \\
-                hospital & 33.68 & R-B + HC  & 72.50  & R-B + HC  & 72.50  \\
-                hospital & 36.52 & mode + AP & 66.43  & mode + AP & 66.43  \\
-                hospital & 46.52 & mode + HC & 70.70  & mode + HC & 70.70  \\
-                hospital & 49.29 & mode + AP & 92.17  & mode + AP & 92.17  \\
-                \bottomrule
-            \end{tabular}
-        }
-    \end{subtable}
-
-    \caption{不同错误率下各数据集的最佳组合 (C$_1$) 与最接近基准组合 (C$_2$) 及得分}
-    \label{tab:all_results}
-\end{table}
-
-\vspace{0.5em}
-\noindent
-基于图~\ref{fig:beers_error} 至图\ref{fig:hospital_error} 和表~\ref{tab:beers_results} 至表~\ref{tab:hospital_results} 所示的不同错误率下的组合排名与偏差情况，我们可以得出以下几点认识：
-
-\begin{enumerate}
-    \item \textbf{“最佳组合”与“最接近基准”经常不一致}\\
-    在 \textit{Beers}、\textit{Flights} 等较大规模、数值型为主的数据中，mode + HC 或 mode + DBSCAN 有时会出现 200\%～300\%、甚至逾千的“爆分”情形。然而，这些高分结果往往偏离基准结构较远，原因是 DBSCAN 对噪声/缺失值极度敏感，以及 HC 采用的簇数与理想情况差异较大。此时，Raha-Baran + HC 或 mode + KMeans 虽绝对分值较低，却更贴近 GroundTruth 基准。
-
-    \item \textbf{极端高分分布并不均衡，受数据维度与语义约束影响}\\
-    在低维数值型的 \textit{Flights} 数据中，mode + DBSCAN 出现 1800\%～2500\% 极端情况，表明密度聚类对填补策略和超参数高度敏感。而在更高维或包含语义规则的 \textit{Hospital}、\textit{Rayyan} 中，聚类分数通常较温和，极少越过 200\%，暗示 Raha-Baran 修复在此类场景下更能保留合理的分布结构，降低了极端划分的可能。
-
-    \item \textbf{Raha-Baran + HC 在中低错误率下尤为稳健}\\
-    在 \textit{Hospital}、\textit{Rayyan} 等数据集中，当错误率低于 25\% 时，Raha-Baran + HC 常同时取得“最高分”与“最贴近基准”的好结果。对于高维、具备一定语义约束且规模中等的场景而言，Raha-Baran 能有效减少噪声干扰，HC 则在数据质量良好时更易逼近基准结构。即使错误率升至 40\% 以上，Raha-Baran + HC 也仅出现有限波动，在高维场景下仍优于其他组合。
-\end{enumerate}
-
-\paragraph{(2) 不同数据集上清洗-聚类方案随错误率变化的趋势}
-前文表格展示了各数据集在不同错误率下的最佳组合及其与基准的偏差，但仅反映离散的关键数值。为直观观察清洗-聚类组合随错误率变化的趋势，本节通过图~\ref{fig:mode_beers} 至图\ref{fig:raha_baran_hospital} 展示各数据集在两种清洗方法下，不同聚类算法的综合得分变化。横轴为错误率，纵轴为综合得分，各曲线对应不同聚类算法，体现其在不同数据质量条件下的波动情况。
-\begin{figure}[htbp]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\linewidth]{figures/legend.png} % 确保 legend.png 存在
-    \vspace{-10pt} % 减小图例与主图之间的间距
-\end{figure}
-
-\FloatBarrier
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \footnotesize % 控制整体字体大小（子图内文本）
-  \setlength{\abovecaptionskip}{2pt} % 调整标题和图片之间的间距
-  \setlength{\belowcaptionskip}{0pt} % 让 caption 和正文的间距更小
-
-  % 第一行：mode 清洗
-  \begin{subfigure}{0.48\linewidth} % 图片尺寸增大
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/mode_beers_combined_scores.png}
-    \caption{\textit{mode}, Beers}
-    \label{fig:mode_beers}
-  \end{subfigure}
-  \hfill
-  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/mode_flights_combined_scores.png}
-    \caption{\textit{mode}, Flights}
-    \label{fig:mode_flights}
-  \end{subfigure}
-
-  \vspace{0.2em} % 缩小两行之间的间距
-
-  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/mode_rayyan_combined_scores.png}
-    \caption{\textit{mode}, Rayyan}
-    \label{fig:mode_rayyan}
-  \end{subfigure}
-  \hfill
-  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/mode_hospital_combined_scores.png}
-    \caption{\textit{mode}, Hospital}
-    \label{fig:mode_hospital}
-  \end{subfigure}
-
-  \vspace{0.2em} % 适当减少两行之间的间距
-
-  % 第二行：Raha-Baran 清洗
-  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/raha-baran_beers_combined_scores.png}
-    \caption{\textit{Raha-Baran}, Beers}
-    \label{fig:raha_baran_beers}
-  \end{subfigure}
-  \hfill
-  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/raha-baran_flights_combined_scores.png}
-    \caption{\textit{Raha-Baran}, Flights}
-    \label{fig:raha_baran_flights}
-  \end{subfigure}
-
-  \vspace{0.2em} % 继续缩小行距
-
-  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/raha-baran_rayyan_combined_scores.png}
-    \caption{\textit{Raha-Baran}, Rayyan}
-    \label{fig:raha_baran_rayyan}
-  \end{subfigure}
-  \hfill
-  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/raha-baran_hospital_combined_scores.png}
-    \caption{\textit{Raha-Baran}, Hospital}
-    \label{fig:raha_baran_hospital}
-  \end{subfigure}
-
-  \caption{不同数据集在不同错误率条件下的聚类算法综合得分变化趋势}
-  \label{fig:all_combined_scores}
-\end{figure}
-
-\noindent
-
-通过综合比对上述不同数据集在 mode 与 Raha-Baran 清洗下，各聚类算法随错误率变化的表现，可以得到以下几条规律性结论：
-
-\begin{enumerate}
-    \item \textbf{错误率升高易出现“极端爆分”或“收敛失败”，精细化清洗可缓解但不能完全避免} \\
-    当错误率中高时，mode 清洗下的 HC、DBSCAN、AP 更易出现高达 3.00 的极端得分或直接收敛到 0.00。使用 Raha-Baran 虽然减少了此类“爆分”现象，但在个别极端场景下，KMeans、GMM 或 AP 仍可能无法正常聚类，导致分数骤降至 0.0。
-
-    \item \textbf{聚类算法对错误率的敏感度差异明显，HC/DBSCAN 波动大，KMeans/GMM/OPTICS 相对平稳} \\
-    层次聚类（HC）与密度聚类（DBSCAN）对噪声和超参数敏感度最高，最易在错误率升高后出现大幅波动或极端值。相比之下，KMeans 与 GMM 在大多错误率区间分数处于中等水平，不常爆分但也可能在高错误率时收敛失败；OPTICS 波动相对较小，但平均得分不高。
-
-    \item \textbf{“mode” 与 “Raha-Baran” 的差异在高错误率下尤为突出} \\
-    低或中等错误率下，两种清洗方法整体表现差异不大；但一旦错误率升至 30\% 以上，mode 更易触发少数算法的极端波动或收敛异常，而 Raha-Baran 虽也会出现偶发失效，却在多数场景保持了中等或较平稳的分数，展现出对高错误率的相对鲁棒性。
-\end{enumerate}
-
-\noindent
-综上所述，随着错误率的持续升高，数据质量对聚类算法的影响呈显著放大趋势。尽管使用更精细的清洗方法（如 Raha-Baran）能够降低极端结果出现的概率，但在高噪声场景下仍有可能出现算法收敛失败。为更全面地评估不同清洗-聚类组合在各种数据集上的整体性能，我们将进一步从更多指标对策略的表现进行综合比较。
-
-\paragraph{(3) 基于多指标的综合性能分析}
-图~\ref{fig:alg_comb_metrics} 以 5 张柱状图展示了 18 种清洗-聚类组合策略在不同聚类评估指标下的整体表现，横轴为算法组合，纵轴为相应指标数值，评估指标包括：
-\begin{itemize}
-    \item \textbf{Average Score (\%)}：算法组合在所有实验场景中的平均得分百分比（0\%--150\%），反映其总体性能；
-    \item \textbf{Average Combined Score}：综合分数均值（0--2），度量簇的紧致性与分离度的平衡；
-    \item \textbf{Standard Deviation of Percentage Score}：得分百分比的标准差，表示不同场景间的波动大小；
-    \item \textbf{Standard Deviation of Combined Score}：综合分数的标准差，用于评估算法在多场景下的一致性；
-    \item \textbf{Average Deviation from Reference (100\%)}：相对于基准方案（100\%）的平均偏离程度，数值越小表示越接近基准。
-\end{itemize}
-
-此外，图~\ref{fig:alg_comb_metrics_low} 在上述基础上选取错误率低于 25\% 的数据，聚焦分析非极端噪声条件下各组合的聚类性能与稳定性，直观对比各方法在低错误率场景下的差异。以下是从这两类图表中得出的主要结论与启示：
-
-\begin{figure}[htbp]
-    \centering
-    \setlength{\abovecaptionskip}{5pt}  % 增加标题与图片之间的间距
-    \setlength{\belowcaptionskip}{5pt}  % 增加标题与正文之间的间距
-
-    % 第一张图（单独占一行）
-    \begin{subfigure}{1.0\linewidth}  % 增大宽度
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/alg_comb_metrics.png}
-        \caption{18 种清洗-聚类组合在不同聚类评估指标上的综合表现}
-        \label{fig:alg_comb_metrics}
-    \end{subfigure}
-
-    \vspace{1em}  % 增加两张图之间的间距
-
-    % 第二张图（单独占一行）
-    \begin{subfigure}{1.0\linewidth}  % 增大宽度
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/alg_comb_metrics_low.png}
-        \caption{错误率低于 25\% 条件下，各算法组合的聚类性能与稳定性}
-        \label{fig:alg_comb_metrics_low}
-    \end{subfigure}
-
-    \caption{聚类算法组合在不同条件下的评估指标比较}
-    \label{fig:alg_comb_metrics_comparison}
-\end{figure}
-\vspace{-10pt}
-
-\subparagraph{全局方案表现与离散度分析}
-图~\ref{fig:alg_comb_metrics} 将所有数据集（含不同错误率）的结果归纳，便于从全局角度评估各方案的稳定性与适应性。可以看到：
-\begin{itemize}
-    \item \textbf{高均值+高方差的“爆分”组合}：例如 mode + DBSCAN 组合虽然平均分高达 147\%，却伴随多达 481.75 的标准差 ，说明其在数值特征为主、规模较大的数据（如 \textit{Flights, Beers}）上易发生极端聚类效果，在实际使用中需谨慎。
-    \item \textbf{Raha-Baran + HC 和 mode + HC 整体分数高且方差相对适中}：  mode + HC 约 101.53\%，标准差 64.62； Raha-Baran + HC 约 90.03\%，标准差 34.80，说明层次聚类在多场景下保持稳定，Raha-Baran 在处理语义或规则错误（如 \textit{hospital, rayyan}）时尤为有效。
-    \item \textbf{其余组合多集中在 30\%--70\% 区间}：如 Raha-Baran + OPTICS 均值仅 16.75\%，在当前参数设置与数据特征下并未取得良好协同，凸显密度聚类方法在高维或高噪声环境中对参数匹配的依赖度。
-\end{itemize}
-总体而言，DBSCAN/OPTICS 虽具潜力但波动大，HC 与合适的清洗策略（Mode 或 Raha-Baran）通常兼具更高均值和更低方差。
-
-\subparagraph{低错误率情形下的表现}
-在图~\ref{fig:alg_comb_metrics_low} 中仅保留错误率低于 25\% 的数据，用以检验数据质量较佳时的聚类性能及稳定性。结果表明：
-\begin{itemize}
-    \item \textbf{Mode + HC 均值约 100.14\%}，但标准差 74.20：在低错误率场景下，简单填补能够较好保留数据分布，HC 则通过合适的层次切分实现高分。然而，在高维或噪声分布不均的情况下，其表现仍可能出现较大波动。
-    \item \textbf{Raha-Baran + HC 稳定性更佳}：均值约 91.04\%，标准差降至 20.04，显示对具备语义或知识库错误的数据集（如 \textit{hospital, rayyan}）而言，精细化修复能显著减少噪声干扰，HC 则在较低错误率下持续逼近或略超基准。
-    \item \textbf{其余组合受益有限}：如 mode + GMM、mode + KMeans 等平均分多介于 50\%--60\%，虽较全局时略有提升，但在面向 11--20 个特征的中等维度数据时仍不具明显优势。
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{综合分析与实践建议}
-结合上述实验结果和多种清洗与聚类算法的表现，针对不同规模、特征类型及错误率水平的数据集，提出以下建议来指导清洗与聚类策略的选择：
-
-\begin{itemize}
-    \item \textbf{小至中规模数据集、高维/多元特征且可能存在语义错误}：
-    优先选择 Raha-Baran + HC 组合。Raha-Baran 的上下文修复能力能够有效处理复杂语义错误，而 HC（层次聚类）的分层聚类特性适合高维、多特征数据。若错误率较高，需进一步结合更先进的修复策略，或通过特征选择与降维手段减少特征复杂性。
-
-    \item \textbf{中至大规模数据集、以数值型特征为主、对内部指标最优化有较强需求}：
-    考虑使用 mode + HC 或 mode + DBSCAN。简单填补策略（Mode）在数值型数据上的效率较高，而 HC 和 DBSCAN 均能对中大规模数据集进行合理划分，但需谨慎对待 mode + DBSCAN 的高方差风险。若应用场景要求聚类结果与基准结构更贴近且解释性更强，应该选择更稳健的组合（如 mode + HC 或 mode + KMeans）。
-
-    \item \textbf{强噪声分布、不规则簇形状的数据集}：
-    可使用 DBSCAN 或 OPTICS 等密度聚类方法。这些方法在处理不规则簇形状和高噪声数据时具有明显优势。密度聚类方法对超参数（如 $\varepsilon$ 和 $\xi$）敏感，因此需要针对不同错误率和分布特征进行精细化超参数调优，以避免出现极端分割（过多单点簇）或过度聚合的情况。自动调优框架（如 Optuna）在此类场景中尤为重要。
-\end{itemize}
-
-这些建议为后续应用中选择清洗-聚类方法提供了可行的依据，也为在高噪声及多样化数据环境中平衡聚类质量与可解释性指出了明确方向。
-
-\subsection{自动化聚类模型评估实验}
-\label{sec:automl_exp}
-
-为进一步检验多标签分类器在实际应用中的有效性，我们基于第~\ref{sec:large_scale_exp} 节的大规模对比实验，结合训练与测试阶段的聚类结果，综合考量\textbf{损失率} \(\eta(D)\) 与\textbf{综合加速比} \(\mathcal{A}(D)\) 两个核心指标。
-为排除极端高分导致的偏差，我们剔除了训练或测试部分得分超过 3.0 的记录，并根据数据来源将数据进行分组统计。表~\ref{tab:autoML_res_new} 展示了各组数据在训练与测试阶段的均分，以及各自类别下的10个数据集使用全量搜索与自动化搜索的平均耗时（每个数据集记录5种组合策略的总时间），并给出了对应的损失率和加速比。
-
-\begin{table}[htbp]
-\centering
-\small
-\setlength{\tabcolsep}{6pt}
-\renewcommand{\arraystretch}{1.1}
-\begin{tabular}{lcccccc}
-\toprule
-\textbf{数据集类别} & \textbf{训练平均分} & \textbf{测试平均分} & \textbf{全量搜索耗时 (s)} & \textbf{自动化耗时 (s)} & \textbf{损失率 (\%)} & \textbf{加速比} \\
-\midrule
-Flights  & 1.535  & 1.595  & 11,214  & 3,187  & -3.91  & 3.52 \\
-Hospital & 1.278  & 1.412  & 11,237  & 5,472  & -10.50 & 2.05 \\
-Beers    & 1.163  & 1.482  & 12,203  & 3,248  & -27.42 & 5.83 \\
-Rayyan   & 1.406  & 1.835  & 9,127   & 2,093  & -30.51 & 4.36 \\
-\midrule
-\textbf{整体平均} & \textbf{1.323}  & \textbf{1.526}  & \textbf{10,746}  & \textbf{3,035}  & \textbf{-19.20}  & \textbf{5.87} \\
-\bottomrule
-\end{tabular}
-\caption{不同数据集下自动化聚类优化管线的实验结果}
-\label{tab:autoML_res_new}
-\end{table}
-
-从表中可以看出，多数数据集的测试均分与训练均分持平或略有上升（例如 \textit{Beers} 与 \textit{Rayyan} 数据集），表明自动化管线在有效缩小搜索空间的同时，依旧能够挖掘到与原有训练基线相当或更高得分的聚类方案。若从损失率角度分析，这一“略有提升”对应负值（如 -3.9\% 至 -30.51\%），即自动化模型选择的子空间方案在测试中未出现显著下降，甚至在部分实验环境下获得更佳表现。
-
-在搜索效率方面，\textit{Beers} 数据集的加速比最高，可达 5.83 倍，说明对于规模较大的数据，自动化管线能极大减少冗余组合的评估，显著降低计算代价。相较之下，\textit{Hospital} 数据集的加速比仅为 2.05 倍，推测其特征分布或先验知识与自动化筛选策略的吻合度较低，导致搜索空间的压缩幅度有限。然而，损失率仍维持在 -10.50\% 附近，表明即使加速效果不算突出，聚类质量并未受到明显损害。
-
-总体而言，所有数据集平均加速比约为 5.87 倍，损失率约为 -19.20\%。这一结果不仅验证了自动化管线对不同类型数据（如数值型、混合型、高维数据）的适应性，也表明其在减少评估耗时的同时，能够保持甚至稍微提升聚类表现。后续研究可在更细粒度上探索各数据集的特征分布与聚类需求之间的交互机制，进一步优化多标签学习的参数设置与筛选策略。
 
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_DBSCAN.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_DBSCAN.pdf}
         \caption{雷达图 - DBSCAN}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_GMM.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_GMM.pdf}
         \caption{雷达图 - GMM}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_HC.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_HC.pdf}
         \caption{雷达图 - HC}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_KMEANS.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_KMEANS.pdf}
         \caption{雷达图 - KMEANS}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_KMEANSNF.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_KMEANSNF.pdf}
         \caption{雷达图 - KMEANSNF}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_KMEANSPPS.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_KMEANSPPS.pdf}
         \caption{雷达图 - KMEANSPPS}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_beers_Comb_relative.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_beers_Comb_relative.pdf}
         \caption{Beers：Combined Score 热力图}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_flights_Comb_relative.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_flights_Comb_relative.pdf}
         \caption{Flights：Combined Score 热力图}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_hospital_Comb_relative.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_hospital_Comb_relative.pdf}
         \caption{Hospital：Combined Score 热力图}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_rayyan_Comb_relative.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_rayyan_Comb_relative.pdf}
         \caption{Rayyan：Combined Score 热力图}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_EDR_vs_Comb_relative_sorted.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_EDR_vs_Comb_relative_sorted.pdf}
         \caption{EDR vs. Comb\_relative}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_EDR_vs_DB_relative_sorted.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_EDR_vs_DB_relative_sorted.pdf}
         \caption{EDR vs. DB\_relative}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_EDR_vs_Sil_relative_sorted.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_EDR_vs_Sil_relative_sorted.pdf}
         \caption{EDR vs. Sil\_relative}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_F1_vs_Comb_relative_sorted.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_F1_vs_Comb_relative_sorted.pdf}
         \caption{F1 vs. Comb\_relative}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_F1_vs_DB_relative_sorted.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_F1_vs_DB_relative_sorted.pdf}
         \caption{F1 vs. DB\_relative}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_F1_vs_Sil_relative_sorted.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_F1_vs_Sil_relative_sorted.pdf}
         \caption{F1 vs. Sil\_relative}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_beers.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_beers.pdf}
         \caption{Beers: CEGR 对错误率区间的折线图}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_flights.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_flights.pdf}
         \caption{Flights: CEGR 对错误率区间的折线图}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_hospital.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_hospital.pdf}
         \caption{Hospital: CEGR 对错误率区间的折线图}
@@
         \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_rayyan.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_rayyan.pdf}
         \caption{Rayyan: CEGR 对错误率区间的折线图}
@@
 \textbf{总的来说}，该折线图验证了在低至中等错误率（5--20\%）场景下，若有清洗方法能显著提升 EDR 值，则其综合评分往往随之提高，CEGR 曲线多处于正向区间并稳中有升；然而，当错误率逼近或超过 25--30\% 时，即便在 EDR 上将最优清洗与最劣清洗差距拉大，也不一定能有效改变聚类的宏观评价分数，导致曲线下滑或趋于零。\textbf{此结果与前述热力图、散点图相呼应：在极高噪声或缺失率条件下，要想继续推动聚类质量，还需要更具针对性的修复策略与适配性更好的聚类方法，否则很难维持线性或更高阶收益}。
-
+    \item \textbf{清洗对聚类指标影响结果结论总结}\\[-0.4em]
+\begin{itemize}
+    \item \emph{符合直觉的规律}\\[-0.2em]
+    \begin{itemize}
+        \item \textbf{清洗准确度越高，综合聚类质量普遍越好：}在4个任务，8种清洗方法，6种聚类算法的总体统计中，EDR／F1 与\textit{Comb\_relative} 的皮尔森相关系数中位数为$+0.46$，超过 70\% 的组合落在“显著正相关”区间。雷达图也显示，当曲线在Recall与F1轴外扩时，\textit{Sil\_relative} 与 \textit{DB\_relative}$^{-1}$ 轴往往同步外扩。
+        \item \textbf{噪声越低，清洗对聚类的收益越线性：}折线图中，当错误率$\le20\%$ 时，CEGR 保持正值且随错误率上升单调递增；说明在轻‑中噪声场景，任何额外的错误修复都会直接转化为聚类得分提升。  
+        \item \textbf{不同聚类算法对清洗精度的要求不同：}HC／DBSCAN 对“强修复”依赖度最高，热力图显示 baran\,+\,HC、baran\,+\,DBSCAN 在3个数据集内都给出了最深绿色块；迭代型算法 (K‑Means/GMM) 则对清洗精度的弹性更大——即便使用 mode 等中等方案仍可获得可接受的 \textit{Comb\_relative}\,。  
+    \end{itemize}
+
+    \vspace{0.2em}
+    \item \emph{反直觉或例外现象}\\[-0.2em]
+    \begin{itemize}
+        \item \textbf{清洗过程的高F1分数并不必然带来高聚类质量，需要结合具体数据特征：}在 \texttt{hospital} 和 \texttt{rayyan} 的高噪声段（$\ge30\%$）中，约15\% 的点呈现F1高但 \textit{Sil\_relative}低的“红色散点”——过度修复抹平了关键离群结构，反而降低簇分离度。  
+        \item \textbf{极端错误率下，部分数据集上清洗对聚类的收益存在理论上限：}当总体错误率超过25–30\%，CEGR 曲线快速跌至0附近；再提升EDR也难再改善 \textit{Comb\_relative}——说明聚类算法此时已无法从残存信号中获益。   
+    \end{itemize}
+\end{itemize}
 \end{enumerate}
 
-\subsubsection{算法内部过程追踪（正在做）}
+%-------------------------------------------------
+\subsubsection{算法内部过程追踪}
 \label{subsec:internal_tracking}
 
-\paragraph{实验设置}
-针对质心聚类（K-Means/GMM），记录每次迭代的质心移动距离、收敛步数；对 DBSCAN，统计核心点/边界点数及噪声识别准确率；对层次聚类 (HC)，追踪合并顺序等。
-
-\paragraph{结果与可视化}
-以图或表格的方式呈现在不同清洗策略下各算法的内部过程（例如，图~\ref{fig:kmeans_convergence} 展示 K-Means 收敛曲线）。若清洗准确度越高，可能迭代步数明显减少，或核心点判定更稳定等。
+\begin{enumerate}[label=(\alph*)]
+    \item \textbf{过程指标与清洗策略的映射} \\
+为便于后续横向比较，我们把所有\emph{过程指标}都改写为
+“相对 \textbf{mode}（众数填补）清洗后的\,$\Delta\%$”：
+\[
+\Delta\%\;=\;
+\frac{\text{metric}_{\textsc{clean}}-\text{metric}_{\textsc{mode}}}
+     {\lvert\text{metric}_{\textsc{mode}}\rvert+\varepsilon}\times100\% ,
+\qquad 
+\varepsilon =10^{-8}.
+\]
+正值表示从\emph{mode}$\!\rightarrow{}$更强清洗后得到“更好”
+（按照表 \ref{tab:proc_indicators} 的符号规定）的改进幅度。
+所有可视化均使用统一的“红$\;\rightarrow\;$蓝”连续色阶：
+\textcolor{red}{红}=\textit{退化}\,，\  \textcolor{blue}{蓝}=\textit{显著改善}。
+
+\begin{table}[htbp]
+\centering
+\begin{tabular}{@{}llc@{}}
+\toprule
+\textbf{算法族} & \textbf{过程指标} & \textbf{方向}\\
+\midrule
+% --- 质心型 -------------------------------------------------
+\multirow{3}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}质心型\\(K‑Means$^\dagger$, GMM)\end{tabular}}
+  & 迭代步数 $\Delta n_{\text{iter}}$                     & $\downarrow$\\
+  & 质心位移曲线面积 $\text{AUC}_{\Delta}$               & $\downarrow$\\
+  & 终态 SSE/负对数似然 $\Delta\text{SSE}$               & $\downarrow$\\[2pt]
+% --- 密度型 -------------------------------------------------
+\multirow{3}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}密度型\\(DBSCAN)\end{tabular}}
+  & 核心点数 $\Delta n_{\text{core}}$                    & $\uparrow$\\
+  & 噪声率 $\Delta\rho_{\text{noise}}$                    & $\downarrow$\\
+  & 邻域频次分布 $\Delta\text{Hist}$ (Earth Mover Dist.) & $\downarrow$\\[2pt]
+% --- 层次型 -------------------------------------------------
+\multirow{3}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}层次型\\(HC)\end{tabular}}
+  & 合并层数 $\Delta n_{\text{merge}}$                   & $\downarrow$\\
+  & 最大合并高度 $\Delta h_{\max}$                        & $\downarrow$\\
+  & \small intra/inter 距离比 $\Delta\text{R}_{\text{intra/inter}}$ & $\downarrow$\\
+\bottomrule
+\multicolumn{3}{l}{\footnotesize
+$^\dagger$ 三种 K‑Means（Baseline, PPS, NF）均使用同一指标集。}
+\end{tabular}
+\caption{三大算法族的过程指标及其 $\Delta$ 计算方式
+（$\uparrow$ 越大越好，$\downarrow$ 越小越好）。}
+\label{tab:proc_indicators}
+\end{table}
+
+\vspace{0.6em}
+\noindent
+表\ref{tab:clean_vs_metric} 汇总了\underline{除 \textit{mode} 之外}的七种清洗策略在
+四个不同类别数据集(\textit{beers}, \textit{flights}, \textit{hospital}, \textit{rayyan})
+上需要统计的全部过程指标。\emph{横轴=清洗策略}，\emph{纵轴=算法族×指标}；单元格将填入$\Delta\%$ 数值或可视化色块
+
+\begin{table}[htbp]
+\centering
+\setlength{\tabcolsep}{5pt}
+\small
+\begin{tabular}{@{}llcccccccc@{}}
+\toprule
+\multirow{2}{*}{\textbf{算法族}} & \multirow{2}{*}{\textbf{指标}} &
+\multicolumn{7}{c}{\textbf{清洗策略}（相对 \textit{mode} 的 $\Delta\%$）}\\
+\cmidrule(l){3-10}
+ & & \textbf{Raha-Baran} & \textbf{Holoclean} & \textbf{BigDansing} & \textbf{BoostClean} &
+   \textbf{Horizon} & \textbf{Scared} & \textbf{Unified}\\
+\midrule
+\multirow{3}{*}{质心型}
+ & $\Delta n_{\text{iter}}$      &  &  &  &  &  &  &  &  \\
+ & AUC$_{\Delta}$                &  &  &  &  &  &  &  &  \\
+ & $\Delta\text{SSE}$            &  &  &  &  &  &  &  &  \\
+\addlinespace[2pt]
+\multirow{3}{*}{密度型}
+ & $\Delta n_{\text{core}}$      &  &  &  &  &  &  &  &  \\
+ & $\Delta\rho_{\text{noise}}$   &  &  &  &  &  &  &  &  \\
+ & $\Delta\text{Hist}$           &  &  &  &  &  &  &  &  \\
+\addlinespace[2pt]
+\multirow{3}{*}{层次型}
+ & $\Delta n_{\text{merge}}$     &  &  &  &  &  &  &  &  \\
+ & $\Delta h_{\max}$             &  &  &  &  &  &  &  &  \\
+ & $\Delta\text{R}_{\text{intra/inter}}$ &  &  &  &  &  &  &  &  \\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+\caption{待采集的“\textit{mode}→更强清洗”过程指标列表
+（数值将在实验结果中填充）。}
+\label{tab:clean_vs_metric}
+\end{table}
+
+%-------------------------------------------------
+    \item \textbf{全局趋势：跨领域热图} \\
+图 \ref{fig:heatmap_beers}--\ref{fig:heatmap_rayyan} 给出了四个领域中的8种清洗×6种算法的平均 $\Delta\%$ 热图；深蓝代表最大的正向改善，深红代表显著退化。
+
+%-------------------------------------------------
+    \item \textbf{不同类别聚类算法的详细讨论}
+\begin{itemize}
+    \item \emph{质心型算法（K‑Means \& GMM）}\\[-0.2em]
+
+    \item \emph{密度型算法（DBSCAN）}\\[-0.2em]
+
+    \item \emph{层次聚类（HC）}\\[-0.2em]
+
+\end{itemize}
+
+    \item \textbf{清洗对聚类算法运行影响结果结论总结}
+
+\end{enumerate}
 

### 2025-04-28 src/pipeline/train/comparison.py

@@ -142,7 +142,6 @@ def main():
                         "num": num_val,
                         "dataset_id": dataset_id,
                         "error_rate": error_rate,
-                        "missing_rate": missing_rate,
                         "noise_rate": noise_rate,
                         "m": m,
                         "n": n,

### 2025-04-28 src/pipeline/utils/5.3.1plot_point.py

@@ -1,0 +1,119 @@
+#!/usr/bin/env python3
+# -*- coding: utf-8 -*-
+
+import pathlib
+import matplotlib.pyplot as plt
+import seaborn as sns
+import pandas as pd
+
+ROOT_DIR = pathlib.Path(__file__).resolve().parents[3]          # project root
+CSV_DIR  = ROOT_DIR / "results" / "analysis_results"
+csv_paths = CSV_DIR.glob("*.csv")
+dfs = [pd.read_csv(p) for p in csv_paths]
+df_all = pd.concat(dfs, ignore_index=True)
+
+# GroundTruth 作为归一化基准
+gt = (
+    df_all.query("cleaning_method == 'GroundTruth'")
+          .groupby(["task_name", "cluster_method"])["Combined Score"]
+          .mean()
+          .rename("GT_score")
+)
+df = (
+    df_all.merge(gt, on=["task_name", "cluster_method"])
+          .assign(rel_score=lambda d: 100 * d["Combined Score"] / d["GT_score"])
+)
+
+stats = (
+    df.groupby(["task_name", "cleaning_method", "cluster_method"])
+      .agg(rel_mean=("rel_score", "mean"),
+           var=("Combined Score", "var"))
+      .reset_index()
+)
+
+# ------------------------------------------------------------------
+# ❷ 样式映射
+cluster_markers = {
+    "KMEANS": "o",
+    "KMEANSNF": "s",
+    "KMEANSPPS": "P",
+    "GMM": "D",
+    "DBSCAN": "^",
+    "HC": "v",
+}
+
+cleaner_palette = sns.color_palette("tab10", n_colors=9)
+cleaner_list = sorted(stats["cleaning_method"].unique())
+cleaner_colors = {c: cleaner_palette[i % 10] for i, c in enumerate(cleaner_list)}
+
+# ------------------------------------------------------------------
+# ❸ 逐 task 绘制
+SAVE_DIR = ROOT_DIR / "task_progress" / "figures"
+for task, sub in stats.groupby("task_name"):
+    fig, ax = plt.subplots(figsize=(6, 5))
+
+    # 1) 散点
+    for _, row in sub.iterrows():
+        ax.scatter(row["rel_mean"], row["var"],
+                   marker=cluster_markers.get(row["cluster_method"], "o"),
+                   color=cleaner_colors[row["cleaning_method"]],
+                   s=120, alpha=.85,
[…]

### 2025-04-28 src/pipeline/utils/5.3.1plot_score_eval.py

@@ -1,0 +1,94 @@
+#!/usr/bin/env python3
+# -*- coding: utf-8 -*-
+
+import sys, pathlib
+import pandas as pd
+import seaborn as sns
+import matplotlib.pyplot as plt
+from matplotlib.colors import ListedColormap
+
+# ---------- 0. 目标数据集列表 ----------
+ALL_TASKS = ["beers", "flights", "hospital", "rayyan"]
+tasks_cli = sys.argv[1:]                       # 0 或 1 个参数
+if not tasks_cli:
+    tasks = ALL_TASKS
+elif tasks_cli[0] in ALL_TASKS:
+    tasks = [tasks_cli[0]]
+else:
+    raise SystemExit(f"❌ 无效 task_name={tasks_cli[0]}，应为 {ALL_TASKS}")
+
+# ---------- 1. 读取聚合结果 ----------
+UTIL_DIR = pathlib.Path(__file__).resolve().parent
+RES_DIR  = UTIL_DIR / ".." / ".." / ".." / "results" / "analysis_results"
+csvs = sorted(RES_DIR.glob("*.csv"))
+if not csvs:
+    raise SystemExit(f"❌ 找不到 csv 于 {RES_DIR}")
+df_all = pd.concat([pd.read_csv(p) for p in csvs], ignore_index=True)
+
+# ---------- 2. 共用的绘图函数（横纵轴已对调） ----------
+def draw_heatmap(task, df_task):
+    # -- 计算相对得分均值 --
+    gt_ref = (df_task.query("cleaning_method == 'GroundTruth'")
+                      .groupby("cluster_method")["Combined Score"]
+                      .mean()
+                      .rename("gt"))
+    df_rel = (df_task.merge(gt_ref, on="cluster_method")
+                      .assign(rel=lambda d: d["Combined Score"] / d["gt"]))
+    stats = (df_rel.groupby(["cleaning_method","cluster_method"])
+                      .agg(rel_mean=("rel","mean"))
+                      .reset_index())
+
+    clean_order   = ["mode","bigdansing","boostclean","holoclean","horizon",
+                     "scared","baran","Unified","GroundTruth"]
+    cluster_order = ["KMEANS","KMEANSNF","KMEANSPPS","GMM","HC","DBSCAN"]
+
+    # 横纵轴对调：行→ cluster_method，列→ cleaning_method
+    heat = (stats.pivot(index="cluster_method",
+                        columns="cleaning_method",
[…]

### 2025-04-28 src/pipeline/utils/5.3.1plot_top10.py

@@ -1,0 +1,73 @@
+#!/usr/bin/env python3
+# -*- coding: utf-8 -*-
+# src/pipeline/utils/plot_top10_per_dataset.py
+# -------------------------------------------------------------
+# 为 beers / flights / hospital / rayyan 分别绘制
+#  Top-10 组合的 (rel_mean ± SD) 条形图
+#  —— 柱子更窄、画布更窄，颜色深→好
+# -------------------------------------------------------------
+import pathlib, matplotlib.pyplot as plt
+import seaborn as sns
+import pandas as pd
+import numpy as np
+
+UTIL_DIR = pathlib.Path(__file__).resolve().parent
+RES_DIR  = UTIL_DIR / ".." / ".." / ".." / "results" / "analysis_results"
+dfs = [pd.read_csv(p) for p in RES_DIR.glob("*.csv")]
+assert dfs, f"未找到聚合结果文件于 {RES_DIR}"
+df_all = pd.concat(dfs, ignore_index=True)
+
+# ---------- ❶ 计算相对得分（GT 作为分母） -------------------------
+gt = (
+    df_all.query("cleaning_method == 'GroundTruth'")
+          .groupby(["task_name", "cluster_method"])["Combined Score"]
+          .mean()
+          .rename("GT_score")
+)
+df_rel = (
+    df_all.merge(gt, on=["task_name", "cluster_method"])
+          .assign(rel_score=lambda d: 100 * d["Combined Score"] / d["GT_score"])
+          .query("cleaning_method != 'GroundTruth'")
+)
+
+# ---------- ❷ 逐数据集绘制 Top-10 条形图 --------------------------
+for task, grp in df_rel.groupby("task_name"):
+    stats = (
+        grp.groupby(["cleaning_method", "cluster_method"])
+           .agg(rel_mean=("rel_score", "mean"),
+                var      =("rel_score", "var"))
+           .reset_index()
+           .assign(label=lambda d: d["cleaning_method"] + " + " + d["cluster_method"])
+    )
+    top10 = stats.nlargest(10, "rel_mean")
+
+    # --- 绘制 ---
+    x = np.arange(len(top10))
+    colors = sns.color_palette("tab10", len(top10))
+
+    plt.figure(figsize=(6, 5))
+    plt.bar(
+        x,
+        top10["rel_mean"],
+        yerr=np.sqrt(top10["var"]),
+        width=0.6,
+        capsize=4,
+        color=colors,
[…]

### 2025-04-28 src/pipeline/utils/5.3.2Fig 5-2a.py

@@ -1,0 +1,86 @@
+#!/usr/bin/env python3
+# -*- coding: utf-8 -*-
+"""
+Fig 5-2a : 错误率梯度折线图（4 数据集 × 3 指标）
+每张 PDF 对应一个 task_name；纵轴三条线带误差条
+"""
+
+import pathlib, pandas as pd, numpy as np
+import matplotlib.pyplot as plt
+import seaborn as sns
+
+# ---------- 0 读取原始聚合结果 ----------
+ROOT = pathlib.Path(__file__).resolve().parents[3]          # 项目根
+CSV_DIR = ROOT / "results" / "analysis_results"
+dfs = [pd.read_csv(p) for p in CSV_DIR.glob("*_cluster.csv")]
+df_all = pd.concat(dfs, ignore_index=True)
+
+# ---------- 1 预处理：离散 error_rate & 计算 1/DB ----------
+df_all["err_pct"] = df_all["error_rate"]          # 已是百分比 (0–100)
+bin_edges = [0, 5, 10, 15, 20]
+df_all["err_bin"] = pd.cut(
+    df_all["err_pct"],
+    bins=bin_edges,
+    right=False,             # 左闭右开 e.g. [0,5)
+    labels=[f"{bin_edges[i]}–{bin_edges[i+1]}%"
+            for i in range(len(bin_edges)-1)]
+)
+df_all["DB_inv"] = 1 / df_all["Davies-Bouldin Score"]
+
+# ---------- 2 聚合：mean ± std ----------
+agg = (
+    df_all.groupby(["task_name", "err_bin"])
+          .agg(Sil_mean=("Silhouette Score", "mean"),
+               Sil_std =("Silhouette Score", "std"),
+               DBi_mean=("DB_inv", "mean"),
+               DBi_std =("DB_inv", "std"),
+               Comb_mean=("Combined Score", "mean"),
+               Comb_std =("Combined Score", "std"))
+          .reset_index()
+          .dropna(subset=["err_bin"])             # 去掉空 bin
+)
+
+# ---------- 3 绘图 ----------
+sns.set_theme(style="whitegrid")
+palette = {"Silhouette":"#1f77b4", "1/DB":"#ff7f0e", "Combined":"#2ca02c"}
+SAVE_DIR = ROOT / "task_progress" / "figures"
+SAVE_DIR.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
+
+for task, sub in agg.groupby("task_name"):
[…]

### 2025-04-29 task_progress/paper.tex
update results

@@
 完成上述 4 步后，我们即将在第~\ref{sec:score_eval_exp} 节到
-第~\ref{sec:err_type_exp} 节
-分别开展“得分评估”“错误率梯度”与“错误类型对比”三组实验，
+第~\ref{sec:error_sense_exp} 节
+分别开展“得分评估”与“错误敏感性”三组实验，
 进而回答第~\ref{subsec:problem-statement} 节中的问题 \((Q_1)–(Q_3)\)。
@@
         平均分、方差等维度的全局表现；
-  \item \textbf{错误率梯度实验}（\S\ref{sec:err_grad_exp}）  
-        —— 将 \(r_{\text{tot}}\) 每5\%分为一段，观察各组合的得分与运行耗时随错误率递增的折线趋势；
-  \item \textbf{错误类型对比实验}（\S\ref{sec:err_type_exp}）  
-        —— 在固定 \(r_{\text{tot}}\) 的前提下，改变
-        \(\bigl(r_{\text{miss}},r_{\text{anom}}\bigr)\) 二元分布，
-        比较三大错误类型（缺失、格式/语义错误、离群噪声）
-        被清洗程度与聚类指标之间的耦合关系。
+  \item \textbf{错误敏感性实验}（\S\ref{sec:error_sense_exp}）  
+        —— 将 \(r_{\text{tot}}\) 以 5 \% 为步长分档，  
+        同时在固定 \(r_{\text{tot}}\) 的前提下改变
+        \(\bigl(r_{\text{miss}},r_{\text{anom}}\bigr)\) 二元比例，  
+        统一考察错误率递增与错误类型差异对聚类指标的综合影响。
 \end{enumerate}
@@
 \end{enumerate}
+
+%--------------------------------------------------
+%--------------------------------------------------
+\subsubsection{错误敏感性实验}
+\label{sec:error_sense_exp}
+%--------------------------------------------------
 

### 2025-04-29 src/pipeline/utils/5.3.1plot_point.py

@@ -1,18 +1,45 @@
 #!/usr/bin/env python3
 # -*- coding: utf-8 -*-
-
-import pathlib
+#
+# 生成各数据集的 mean–variance 散点图
+#
+import pathlib, subprocess, shutil, importlib
 import matplotlib.pyplot as plt
 import seaborn as sns
 import pandas as pd
 
-ROOT_DIR = pathlib.Path(__file__).resolve().parents[3]          # project root
+# ---------- 0. 目录 ----------------------------------------------------------
+ROOT_DIR = pathlib.Path(__file__).resolve().parents[3]
 CSV_DIR  = ROOT_DIR / "results" / "analysis_results"
-csv_paths = CSV_DIR.glob("*.csv")
-dfs = [pd.read_csv(p) for p in csv_paths]
+SVG_DIR  = ROOT_DIR / "task_progress" / "figures"
+SVG_DIR.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
+
+# ---------- 1. 读取 + 聚合（显式数值化，健壮处理） ----------------------------
+numeric_cols = ["Combined Score"]                         # 关键数值列
+dfs = []
+for p in CSV_DIR.glob("*.csv"):
+    df = pd.read_csv(
+        p,
+        na_values=["", "NA", "N/A", "-", "null"],         # 常见缺失标记
+        keep_default_na=True
+    )
+    # → 将字符型数值强制转换为 float，去掉 %, 千位逗号、空格等
+    for col in numeric_cols:
+        if col in df.columns:
+            df[col] = (
+                df[col]
+                .astype(str)
+                .str.replace(r"[^\d.\-eE+]", "", regex=True)  # 仅保留数字/符号
+                .pipe(pd.to_numeric, errors="coerce")         # 失败 → NaN
+            )
+    dfs.append(df)
+
+if not dfs:
+    raise SystemExit(f"❌ 找不到 csv 于 {CSV_DIR}")
+
 df_all = pd.concat(dfs, ignore_index=True)
 
-# GroundTruth 作为归一化基准
+# ---------- 2. 计算统计量 -----------------------------------------------------
 gt = (
     df_all.query("cleaning_method == 'GroundTruth'")
           .groupby(["task_name", "cluster_method"])["Combined Score"]
@@ -23,7 +50,6 @@ df = (
     df_all.merge(gt, on=["task_name", "cluster_method"])
           .assign(rel_score=lambda d: 100 * d["Combined Score"] / d["GT_score"])
 )
-
 stats = (
[…]

### 2025-04-29 src/pipeline/utils/5.3.1plot_score_eval.py

@@ -1,6 +1,8 @@
 #!/usr/bin/env python3
 # -*- coding: utf-8 -*-
-
+#
+# 生成各数据集的相对均值热图（横纵轴已对调）
+#
 import sys, pathlib
 import pandas as pd
 import seaborn as sns
@@ -17,13 +19,33 @@ elif tasks_cli[0] in ALL_TASKS:
 else:
     raise SystemExit(f"❌ 无效 task_name={tasks_cli[0]}，应为 {ALL_TASKS}")
 
-# ---------- 1. 读取聚合结果 ----------
+# ---------- 1. 读取聚合结果（显式数值化，健壮处理） ----------
 UTIL_DIR = pathlib.Path(__file__).resolve().parent
 RES_DIR  = UTIL_DIR / ".." / ".." / ".." / "results" / "analysis_results"
 csvs = sorted(RES_DIR.glob("*.csv"))
 if not csvs:
     raise SystemExit(f"❌ 找不到 csv 于 {RES_DIR}")
-df_all = pd.concat([pd.read_csv(p) for p in csvs], ignore_index=True)
+
+numeric_cols = ["Combined Score"]           # 后续计算依赖的数值列
+dfs = []
+for p in csvs:
+    df = pd.read_csv(
+        p,
+        na_values=["", "NA", "N/A", "-", "null"],        # 常见缺失标记
+        keep_default_na=True
+    )
+    # ---- 将关键列强制转为 float（去掉 %, 千位逗号等杂质） ----
+    for col in numeric_cols:
+        if col in df.columns:
+            df[col] = (
+                df[col]
+                .astype(str)
+                .str.replace(r"[^\d.\-eE+]", "", regex=True)  # 去杂质
+                .pipe(pd.to_numeric, errors="coerce")        # 失败→NaN
+            )
+    dfs.append(df)
+
+df_all = pd.concat(dfs, ignore_index=True)
 
 # ---------- 2. 共用的绘图函数（横纵轴已对调） ----------
 def draw_heatmap(task, df_task):
@@ -57,7 +79,7 @@ def draw_heatmap(task, df_task):
     vmax      = vals.max()
 
     sns.set_theme(style="white")
-    fig, ax = plt.subplots(figsize=(6, 5))   # 宽高稍微调大一点，读数更清晰
+    fig, ax = plt.subplots(figsize=(6, 5))   # 宽高略大，读数更清晰
     sns.heatmap(
[…]

### 2025-04-29 src/pipeline/utils/5.3.1plot_top10.py

@@ -13,11 +13,31 @@ import numpy as np
 
 UTIL_DIR = pathlib.Path(__file__).resolve().parent
 RES_DIR  = UTIL_DIR / ".." / ".." / ".." / "results" / "analysis_results"
-dfs = [pd.read_csv(p) for p in RES_DIR.glob("*.csv")]
+
+# ---------- ❶ 读取并健壮地将字符列转换为数值 ------------------------
+numeric_cols = ["Combined Score"]                       # 需要数值化的关键列
+dfs = []
+for p in RES_DIR.glob("*.csv"):
+    df = pd.read_csv(
+        p,
+        na_values=["", "NA", "N/A", "-", "null"],        # 常见缺失标记
+        keep_default_na=True
+    )
+    # 对每个待数值化的列进行逐项清洗 → 数值
+    for col in numeric_cols:
+        if col in df.columns:
+            df[col] = (
+                df[col]
+                .astype(str)                             # 统一成字符串
+                .str.replace(r"[^\d\.\-eE+]", "", regex=True)  # 去掉 %, 千位逗号、空格等
+                .pipe(pd.to_numeric, errors="coerce")    # 无法解析 → NaN
+            )
+    dfs.append(df)
+
 assert dfs, f"未找到聚合结果文件于 {RES_DIR}"
 df_all = pd.concat(dfs, ignore_index=True)
 
-# ---------- ❶ 计算相对得分（GT 作为分母） -------------------------
+# ---------- ❷ 计算相对得分（GT 作为分母） -------------------------
 gt = (
     df_all.query("cleaning_method == 'GroundTruth'")
           .groupby(["task_name", "cluster_method"])["Combined Score"]
@@ -30,7 +50,7 @@ df_rel = (
           .query("cleaning_method != 'GroundTruth'")
 )
 
-# ---------- ❷ 逐数据集绘制 Top-10 条形图 --------------------------
+# ---------- ❸ 逐数据集绘制 Top-10 条形图 --------------------------
 for task, grp in df_rel.groupby("task_name"):
     stats = (
         grp.groupby(["cleaning_method", "cluster_method"])
@@ -58,16 +78,18 @@ for task, grp in df_rel.groupby("task_name"):
     plt.axhline(100, ls="--", lw=1, c="black")
 
     # ⬆️ 字号：刻度 & 标签
-    plt.xticks(x, top10["label"], rotation=18, ha="right", fontsize=12)   # ⬆️ font
[…]

### 2025-04-29 src/pipeline/utils/5.3.2Fig 5-2a.py

@@ -1,86 +1,0 @@
-#!/usr/bin/env python3
-# -*- coding: utf-8 -*-
-"""
-Fig 5-2a : 错误率梯度折线图（4 数据集 × 3 指标）
-每张 PDF 对应一个 task_name；纵轴三条线带误差条
-"""
-
-import pathlib, pandas as pd, numpy as np
-import matplotlib.pyplot as plt
-import seaborn as sns
-
-# ---------- 0 读取原始聚合结果 ----------
-ROOT = pathlib.Path(__file__).resolve().parents[3]          # 项目根
-CSV_DIR = ROOT / "results" / "analysis_results"
-dfs = [pd.read_csv(p) for p in CSV_DIR.glob("*_cluster.csv")]
-df_all = pd.concat(dfs, ignore_index=True)
-
-# ---------- 1 预处理：离散 error_rate & 计算 1/DB ----------
-df_all["err_pct"] = df_all["error_rate"]          # 已是百分比 (0–100)
-bin_edges = [0, 5, 10, 15, 20]
-df_all["err_bin"] = pd.cut(
-    df_all["err_pct"],
-    bins=bin_edges,
-    right=False,             # 左闭右开 e.g. [0,5)
-    labels=[f"{bin_edges[i]}–{bin_edges[i+1]}%"
-            for i in range(len(bin_edges)-1)]
-)
-df_all["DB_inv"] = 1 / df_all["Davies-Bouldin Score"]
-
-# ---------- 2 聚合：mean ± std ----------
-agg = (
-    df_all.groupby(["task_name", "err_bin"])
-          .agg(Sil_mean=("Silhouette Score", "mean"),
-               Sil_std =("Silhouette Score", "std"),
-               DBi_mean=("DB_inv", "mean"),
-               DBi_std =("DB_inv", "std"),
-               Comb_mean=("Combined Score", "mean"),
-               Comb_std =("Combined Score", "std"))
-          .reset_index()
-          .dropna(subset=["err_bin"])             # 去掉空 bin
-)
-
-# ---------- 3 绘图 ----------
-sns.set_theme(style="whitegrid")
-palette = {"Silhouette":"#1f77b4", "1/DB":"#ff7f0e", "Combined":"#2ca02c"}
-SAVE_DIR = ROOT / "task_progress" / "figures"
-SAVE_DIR.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
-
-for task, sub in agg.groupby("task_name"):
[…]

### 2025-04-29 src/pipeline/utils/5.3.2err_cluster_plot.py

@@ -1,0 +1,127 @@
+#!/usr/bin/env python3
+# -*- coding: utf-8 -*-
+"""
+Draw error-rate vs. combined-score line charts (lines = cluster_method).
+
+Input : ../../../results/analysis_results/{task}_cluster.csv
+Output: ../../../task_progress/figures/{task}_combined_score.svg + .pdf
+"""
+
+import subprocess, shutil, importlib
+from pathlib import Path
+
+import pandas as pd
+import matplotlib as mpl
+import matplotlib.pyplot as plt
+
+# ------------ 1. constants ---------------------------------------------------
+TASK_NAMES = ["beers", "flights", "hospital", "rayyan"]
+CSV_ROOT   = Path("../../../results/analysis_results")
+FIG_ROOT   = Path("../../../task_progress/figures")
+FIG_ROOT.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
+
+BIN_EDGES  = [0, 5, 10, 15, 20, 25, 30, float("inf")]
+BIN_LABELS = ["0-5", "5-10", "10-15", "15-20", "20-25", "25-30", ">=30"]
+
+# high-contrast colour pool
+COLOR_LIST = (
+    list(mpl.colormaps["tab10"].colors) +
+    list(mpl.colormaps["Set1"].colors)  +
+    list(mpl.colormaps["Dark2"].colors) +
+    list(mpl.colormaps["tab20"].colors) +
+    list(mpl.colormaps["tab20b"].colors)+
+    list(mpl.colormaps["tab20c"].colors)
+)
+MARKERS = ["o","s","D","^","v",">","<","h","p","X","8","*","P"]
+
+# ------------ 2. build global style map (cluster_method → style) -------------
+clusterers = set()
+for t in TASK_NAMES:
+    fp = CSV_ROOT / f"{t}_cluster.csv"
+    if fp.exists():
+        clusterers |= set(pd.read_csv(fp, usecols=["cluster_method"])
+                          ["cluster_method"].unique())
+
+if len(clusterers) > len(COLOR_LIST):
+    COLOR_LIST *= (len(clusterers) // len(COLOR_LIST) + 1)
+
+STYLE_MAP = {clu: (COLOR_LIST[i], MARKERS[i % len(MARKERS)])
+             for i, clu in enumerate(sorted(clusterers))}
+
+# ------------ 3. helper：SVG → PDF -------------------------------------------
+def svg_to_pdf(svg_path: Path):
[…]

### 2025-04-29 src/pipeline/utils/5.3.2err_grad_plot.py

@@ -1,0 +1,124 @@
+#!/usr/bin/env python3
+# -*- coding: utf-8 -*-
+"""
+Draw error-rate vs. combined-score line charts (one per dataset).
+
+Input : ../../../results/analysis_results/{task}_cluster.csv
+Output: ../../../task_progress/figures/{task}_combined_score.svg + .pdf
+"""
+
+import subprocess, shutil, itertools, importlib
+from pathlib import Path
+
+import pandas as pd
+import matplotlib as mpl
+import matplotlib.pyplot as plt
+
+# ------------ 1. constants ---------------------------------------------------
+TASK_NAMES = ["beers", "flights", "hospital", "rayyan"]
+CSV_ROOT   = Path("../../../results/analysis_results")
+FIG_ROOT   = Path("../../../task_progress/figures")
+FIG_ROOT.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
+
+BIN_EDGES  = [0, 5, 10, 15, 20, 25, 30, float("inf")]
+BIN_LABELS = ["0-5", "5-10", "10-15", "15-20", "20-25", "25-30", ">=30"]
+
+# high-contrast colour pool
+COLOR_LIST = (
+    list(mpl.colormaps["tab10"].colors) +
+    list(mpl.colormaps["Set1"].colors)  +
+    list(mpl.colormaps["Dark2"].colors) +
+    list(mpl.colormaps["tab20"].colors) +
+    list(mpl.colormaps["tab20b"].colors)+
+    list(mpl.colormaps["tab20c"].colors)
+)
+MARKERS = ["o","s","D","^","v",">","<","h","p","X","8","*","P"]
+
+# ------------ 2. global style map -------------------------------------------
+cleaners = set()
+for t in TASK_NAMES:
+    p = CSV_ROOT / f"{t}_cluster.csv"
+    if p.exists():
+        cleaners |= set(pd.read_csv(p, usecols=["cleaning_method"])
+                        ["cleaning_method"].unique())
+
+if len(cleaners) > len(COLOR_LIST):
+    COLOR_LIST *= len(cleaners) // len(COLOR_LIST) + 1
+
+STYLE_MAP = {cl: (COLOR_LIST[i], MARKERS[i % len(MARKERS)])
+             for i, cl in enumerate(sorted(cleaners))}
+
+# ------------ 3. helpers -----------------------------------------------------
+def svg_to_pdf(svg_path: Path):
[…]

### 2025-04-29 src/pipeline/utils/5.3.2heat_error_type.py

@@ -1,0 +1,137 @@
+#!/usr/bin/env python3
+# -*- coding: utf-8 -*-
+"""
+batch_error_type_heatmap_max.py  ·  (0,0) 参与色阶
+-----------------------------------------------------------------
+• (0,0) = GroundTruth 最大 Combined Score，并参与 vmin/vmax 计算
+• 其余 15 格 = 非 GroundTruth 清洗算法下的最大 Combined Score
+• CSV 中若数字带 %, 逗号, 中文字符, 科学计数等可自动解析
+• 打印 4×4 分数矩阵；保存 EPS + PDF
+"""
+
+from pathlib import Path
+import re
+import subprocess
+import warnings
+from typing import Optional
+
+import numpy as np
+import pandas as pd
+import matplotlib.pyplot as plt
+
+# ──────────── 配置 ────────────
+TASKS     = ["beers", "flights", "hospital", "rayyan"]
+CSV_ROOT  = Path("../../../results/analysis_results")
+FIG_ROOT  = Path("../../../task_progress/figures")
+FIG_ROOT.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
+
+LEVELS    = [0, 5, 10, 15]                  # (%) 刻度
+CMAP_BASE = plt.colormaps["coolwarm"]       # Matplotlib ≥ 3.7
+NUM_RE    = re.compile(r"[-+]?\d*\.?\d+(?:[eE][-+]?\d+)?")
+# ──────────────────────────────
+
+
+def parse_numeric(series: pd.Series) -> pd.Series:
+    """从任意字符串提取首个数字片段并转成 float"""
+    def _extract(x):
+        m = NUM_RE.search(str(x))
+        return float(m.group()) if m else np.nan
+    return series.apply(_extract).astype(float)
+
+
+def best_gt_score(df: pd.DataFrame) -> Optional[float]:
+    mask = df["cleaning_method"].str.lower().str.contains("ground")
+    return df.loc[mask, "Combined Score"].max() if mask.any() else None
+
+
+def print_matrix(name: str, mat: pd.DataFrame):
+    print(f"\n=== {name} ===")
+    hdr = "Anom\\Miss | " + " | ".join(f"{c:>9}%" for c in mat.columns)
+    print(hdr); print("-" * len(hdr))
+    for a in mat.index:
+        row = " | ".join(f"{mat.loc[a,m]:>9.4f}"
+                         if not np.isnan(mat.loc[a,m]) else "    NaN   "
[…]

### 2025-04-29 task_progress/paper.tex
update results

@@
   \centering
-  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{figures/autocluster_workflow.pdf}
+  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{figures/4graph/autocluster_workflow.pdf}
   \caption{自动化聚类优化流程示意图}
@@
 
-\section{实验与结果分析}
+\section{策略对比实验与分析}
 \label{sec:chapter5}
@@
   \centering
-  \includegraphics[width=\linewidth]{figures/exp_workflow.pdf}
+  \includegraphics[width=\linewidth]{figures/4graph/exp_workflow.pdf}
   \caption{本章批量实验的四阶段流水线}
@@
 
-\begin{enumerate}[label=\arabic*) ,leftmargin=2.2em]
+\begin{enumerate}[label=\arabic*) ,leftmargin=1.2em]
   \item \emph{相对平均分热力图}\\
@@
   % ---------- beers ----------
-  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
+  \begin{subfigure}{0.33\linewidth}
     \centering
@@
   \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
+  \begin{subfigure}{0.34\linewidth}
     \centering
@@
   % ---------- flights ----------
-  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
+  \begin{subfigure}{0.33\linewidth}
     \centering
@@
   % ---------- hospital ----------
-  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
+  \begin{subfigure}{0.33\linewidth}
     \centering
@@
   % ---------- rayyan ----------
-  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
+  \begin{subfigure}{0.33\linewidth}
     \centering
@@
 \label{sec:error_sense_exp}
+%--------------------------------------------------
+
+\paragraph{实验目的与统计指标}
+本实验从两条互补维度定量评估噪声对综合得分 \(S\) 的影响：
+\begin{itemize}[leftmargin=1.9em]
+  \item \textbf{总错误率梯度}\;(\texttt{error\_rate}) ——  
+        将观测错误率划分为七段
+        \(\![0,5),[5,10),\dots,\ge{}30)\,\%\)（记作 \texttt{error\_bin}），
+        并在每档仅保留同一清洗\;/\;聚类方法下的\emph{最高} \(S\)，
+        绘制各方法的“抗噪极限”曲线。
+  \item \textbf{错误类型比例}\;(\textit{Missing} vs.\ \textit{Anomaly}) ——  
+        在总错误率不超过 15 \% 时，枚举
+        \(4\times4\) 组 \(\mathrm{Missing}\times\mathrm{Anomaly}\) 配比，
+        取每格中\emph{非 GT} 组合的最大 \(S\) 作为色值，
+        左上 \((0,0)\) 以 \textit{Ground-Truth} 得分作参考。
+\end{itemize}
+
+\paragraph{结果可视化}
+图~\ref{fig:error_sense_all} 按“清洗曲线 → 聚类曲线 → 类型热力图”的顺序，
+将 \textbf{beers}、\textbf{flights}、\textbf{hospital} 与 \textbf{rayyan}
+四个数据集的结果并列排版，便于横向对比：
+\begin{enumerate}[label=\arabic*) ,leftmargin=1.2em]
+  \item \emph{清洗方法梯度曲线} \\
+        横轴为七段 \texttt{error\_bin}，
+        纵轴对应档内的最高 \(S\)，颜色与标记代表不同清洗策略。
+  \item \emph{聚类算法梯度曲线} \\
+        坐标系与左图一致，但曲线换为不同聚类算法，用于观察“优清洗 + 优聚类” 组合
+        在高噪声区间的稳定性。
+  \item \emph{错误类型比例热力图} \\
+        展示 Missing 与 Anomaly四档比例下的 \(4\times4\) 网格，色阶范围随本行数据集的 \(\min S\) 与 \(\max S\) 自适应，
+        直观揭示“哪种错误主导时性能下降最明显”。
+\end{enumerate}
+
+%--------------------------------------------------
+% 每行 3 张：cleaning-curve / cluster-curve / heat-map
+%--------------------------------------------------
+\begin{figure}[htbp]
+  \centering
+  \footnotesize
+  \setlength{\abovecaptionskip}{4pt}
+  \setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
+
+  % ---------- beers ----------
+  \begin{subfigure}{0.35\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/beers_combined_score_cleaning.pdf}
+    \caption{Cleaning-curve · beers}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}{0.35\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/beers_combined_score_cluster.pdf}
+    \caption{Cluster-curve · beers}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}{0.295\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/beers_heatmap.pdf}
+    \caption{Heat-map · beers}
+  \end{subfigure}
+
+  \vspace{0.6em}
+  % ---------- flights ----------
+  \begin{subfigure}{0.35\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/flights_combined_score_cleaning.pdf}
+    \caption{Cleaning-curve · flights}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}{0.35\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/flights_combined_score_cluster.pdf}
+    \caption{Cluster-curve · flights}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}{0.295\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/flights_heatmap.pdf}
+    \caption{Heat-map · flights}
+  \end{subfigure}
+
+  \vspace{0.6em}
+  % ---------- hospital ----------
+  \begin{subfigure}{0.35\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/hospital_combined_score_cleaning.pdf}
+    \caption{Cleaning-curve · hospital}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}{0.35\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/hospital_combined_score_cluster.pdf}
+    \caption{Cluster-curve · hospital}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}{0.295\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/hospital_heatmap.pdf}
+    \caption{Heat-map · hospital}
+  \end{subfigure}
+
+  \vspace{0.6em}
+  % ---------- rayyan ----------
+  \begin{subfigure}{0.35\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/rayyan_combined_score_cleaning.pdf}
+    \caption{Cleaning-curve · rayyan}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}{0.35\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/rayyan_combined_score_cluster.pdf}
+    \caption{Cluster-curve · rayyan}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}{0.295\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.2graph/rayyan_heatmap.pdf}
+    \caption{Heat-map · rayyan}
+  \end{subfigure}
+
+  \caption{错误敏感性可视化：每行对应一个数据集，
+           依次展示清洗策略曲线、聚类算法曲线与类型比例热力图。}
+  \label{fig:error_sense_all}
+\end{figure}
+
+\paragraph{结果分析}
+\label{sec:error_sense_synthesis}
+
+图 \ref{fig:error_sense_all}\,(a–l) 将 \emph{Cleaning-curve}、%
+\emph{Cluster-curve} 与 \emph{错误类型热力图} 并列排版，%
+系统呈现错误率递增与 \((\text{Missing},\text{Anomaly})\) 配比对综合得分 \(S\) 的联合作用。
+综合三条视角，可归纳出如下五点共性与差异。
+
+\begin{enumerate}[label=\textbf{\arabic*.},leftmargin=2.4em]
+
+  \item \textbf{15–25\,\% 总错误率是性能“峰值带”。}\\
+        在 28 个 error\_bin 中有 24 个峰值落在此区间。%
+        例如 \texttt{mode} 在 \emph{beers} 的 20–25\,\% 档将 \(S\) 提升至
+        \textbf{3.76}（\(+212\,\%\) 相对 GT），%
+        \emph{flights} 在 10–15\,\% 档达到 3.68（\(+248\,\%\)）。%
+        超过 25\,\% 后除 \emph{rayyan} 外曲线平均回落 30 – 42\,\%。%
+
+  \item \textbf{层次聚类 (HC) 搭配鲁棒清洗在高噪末端仍保持领先。}\\
+        HC 在全部 28 个档位均列前二；%
+        在最高噪声档 (\(\ge30\,\%\)) 仍维持
+        \(S=2.31\)（\emph{beers}）、2.04（\emph{flights}）、2.07（\emph{hospital}）与 4.12（\emph{rayyan}）。%
+        热力图 “Missing = 0\,\%” 列出现连续暖带，
+        证明多尺度 linkage 能缓冲 Missing 與 Anomaly 的叠加冲击。
+
+  \item \textbf{离群点对低维数值和文本表呈“双刃”效应。}\\
+        在 \emph{beers} 与 \emph{rayyan}，
+        \((\text{Anom}=5\%,\text{Miss}=0\%)\) 取得最高 \(S\)（3.76 与 4.74）；%
+        若两类错误均增至 15\,\%，%
+        \(S\) 分别降至 2.35 与 2.83，跌幅 37–40\,\%。%
+        轻度离群拉大簇间距；缺失同步增加时密度被稀释，增益消失。
+
+  \item \textbf{高维依赖数据对缺失最不敏感。}\\
+        \emph{hospital} 热图 16 格的色阶区间仅 1.42–2.01；%
+        Missing 从 0\% 升至 15\% 仅使 \(S\) 下降 0.18。%
+        Cluster-curve 方差 \(\sigma_S^2=0.018\) 为四数据集最低，%
+        表明层次结构天然兜底缺失扰动。
+
+  \item \textbf{Ground-Truth 清洗并非聚类最佳起点。}\\
+        四张热力图的 \((0,0)\) 参考分在所在行／列均不是极值；%
+        其中 \emph{flights} 刚好等于 1.00，%
+        被 \((10\%,0\%)\) 的 3.68 和 \((0\%,5\%)\) 的 2.94 远超。%
+        说明过度修复削弱簇间差异，%
+        清洗与聚类需要协同优化而非单端极致。
+\end{enumerate}
+
 %--------------------------------------------------

### 2025-04-29 src/pipeline/utils/5.3.1plot_point.py

@@ -1,7 +1,7 @@
 #!/usr/bin/env python3
 # -*- coding: utf-8 -*-
 #
-# 生成各数据集的 mean–variance 散点图
+# 生成各数据集的 mean–variance 散点图（tight 布局）
 #
 import pathlib, subprocess, shutil, importlib
 import matplotlib.pyplot as plt
@@ -88,7 +88,8 @@ def svg_to_pdf(svg_path: pathlib.Path):
 
 # ---------- 5. 逐 task 绘制 ---------------------------------------------------
 for task, sub in stats.groupby("task_name"):
-    fig, ax = plt.subplots(figsize=(6, 5))
+    # ★ tight 布局：constrained_layout=True
+    fig, ax = plt.subplots(figsize=(6, 5), constrained_layout=True)
 
     # (1) 散点
     for _, row in sub.iterrows():
@@ -133,8 +134,6 @@ for task, sub in stats.groupby("task_name"):
                      borderpad=0.5, frameon=True, framealpha=0.4,
                      fontsize=12.5, title_fontsize=12)
     leg2.get_frame().set_edgecolor("0.5"); leg2.get_frame().set_linewidth(0.8)
-
-    fig.tight_layout()
 
     svg_path = SVG_DIR / f"mean_var_scatter_{task}.svg"
     fig.savefig(svg_path, format="svg")

### 2025-04-29 src/pipeline/utils/5.3.1plot_score_eval.py

@@ -79,7 +79,10 @@ def draw_heatmap(task, df_task):
     vmax      = vals.max()
 
     sns.set_theme(style="white")
-    fig, ax = plt.subplots(figsize=(6, 5))   # 宽高略大，读数更清晰
+    # ★ 使用 tight layout 直接在 Figure 创建时启用
+    fig, ax = plt.subplots(figsize=(6, 5), layout="tight")   # Matplotlib ≥3.6
+    # 若版本较老，可改为: fig, ax = plt.subplots(figsize=(6, 5), constrained_layout=True)
+
     sns.heatmap(
         heat, cmap=cmap, vmin=vmin_pos, vmax=vmax,
         annot=True, fmt=".2f",
@@ -95,7 +98,6 @@ def draw_heatmap(task, df_task):
     ax.set_xlabel(""); ax.set_ylabel("")
     ax.set_title(f"{task} — Relative Mean Score", fontsize=18, pad=10)
     ax.set_aspect("equal")
-    plt.tight_layout()
 
     for ext in ("eps", "pdf", "png"):
         plt.savefig(

### 2025-04-29 src/pipeline/utils/5.3.1plot_top10.py

@@ -5,6 +5,7 @@
 # 为 beers / flights / hospital / rayyan 分别绘制
 #  Top-10 组合的 (rel_mean ± SD) 条形图
 #  —— 柱子更窄、画布更窄，颜色深→好
+#  使用 Matplotlib “tight” 布局
 # -------------------------------------------------------------
 import pathlib, matplotlib.pyplot as plt
 import seaborn as sns
@@ -65,7 +66,9 @@ for task, grp in df_rel.groupby("task_name"):
     x = np.arange(len(top10))
     colors = sns.color_palette("tab10", len(top10))
 
-    plt.figure(figsize=(6, 5))
+    # ★ 使用 tight 布局：tight_layout=True
+    plt.figure(figsize=(6, 5), tight_layout=True)
+
     plt.bar(
         x,
         top10["rel_mean"],
@@ -77,19 +80,19 @@ for task, grp in df_rel.groupby("task_name"):
     )
     plt.axhline(100, ls="--", lw=1, c="black")
 
-    # ⬆️ 字号：刻度 & 标签
     plt.xticks(x, top10["label"], rotation=18, ha="right", fontsize=12)
     plt.yticks(fontsize=14)
     plt.ylabel("Relative mean score (% of GT)", fontsize=15)
     plt.title(f"Top-10 combinations on “{task}” (mean ± SD)", fontsize=16)
 
-    plt.tight_layout()
+    # tight_layout 已在 figure() 设置，不必再调用
 
     # --- 保存 ---
-    plt.savefig(f"../../../task_progress/figures/top10_bar_error_{task}.pdf",
+    FIG_DIR = pathlib.Path("../../../task_progress/figures")
+    FIG_DIR.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
+    plt.savefig(FIG_DIR / f"top10_bar_error_{task}.pdf", bbox_inches="tight")
+    plt.savefig(FIG_DIR / f"top10_bar_error_{task}.eps", format="eps",
                 bbox_inches="tight")
-    plt.savefig(f"../../../task_progress/figures/top10_bar_error_{task}.eps",
-                format="eps", bbox_inches="tight")
     plt.close()
 
 print("Top-10 bar charts saved.")

### 2025-04-29 src/pipeline/utils/5.3.2err_cluster_plot.py

@@ -5,8 +5,12 @@ Draw error-rate vs. combined-score line charts (lines = cluster_method).
 
 Input : ../../../results/analysis_results/{task}_cluster.csv
 Output: ../../../task_progress/figures/{task}_combined_score.svg + .pdf
-"""
 
+⚙️ 变动：启用 “tight” 绘图模式
+        • 全局设置 plt.rcParams['savefig.bbox'] = 'tight'
+        • 保存 SVG 时显式 bbox_inches='tight'
+其它逻辑保持不变。
+"""
 import subprocess, shutil, importlib
 from pathlib import Path
 
@@ -14,7 +18,10 @@ import pandas as pd
 import matplotlib as mpl
 import matplotlib.pyplot as plt
 
-# ------------ 1. constants ---------------------------------------------------
+# ---------- 全局 tight 模式 ------------------------------- ★
+plt.rcParams['savefig.bbox'] = 'tight'
+
+# ------------ 1. constants ---------------------------------
 TASK_NAMES = ["beers", "flights", "hospital", "rayyan"]
 CSV_ROOT   = Path("../../../results/analysis_results")
 FIG_ROOT   = Path("../../../task_progress/figures")
@@ -34,7 +41,7 @@ COLOR_LIST = (
 )
 MARKERS = ["o","s","D","^","v",">","<","h","p","X","8","*","P"]
 
-# ------------ 2. build global style map (cluster_method → style) -------------
+# ---------- 2. build style map ------------------------------
 clusterers = set()
 for t in TASK_NAMES:
     fp = CSV_ROOT / f"{t}_cluster.csv"
@@ -48,7 +55,7 @@ if len(clusterers) > len(COLOR_LIST):
 STYLE_MAP = {clu: (COLOR_LIST[i], MARKERS[i % len(MARKERS)])
              for i, clu in enumerate(sorted(clusterers))}
 
-# ------------ 3. helper：SVG → PDF -------------------------------------------
+# ---------- 3. helper：SVG → PDF ----------------------------
 def svg_to_pdf(svg_path: Path):
     pdf_path = svg_path.with_suffix(".pdf")
     # ① Inkscape CLI
@@ -73,7 +80,7 @@ def svg_to_pdf(svg_path: Path):
     print("[INFO] No SVG→PDF converter found – SVG kept only.")
     return None
 
-# ------------ 4. main loop ---------------------------------------------------
+# ---------- 4. main loop ------------------------------------
[…]

### 2025-04-29 src/pipeline/utils/5.3.2err_grad_plot.py

@@ -5,6 +5,11 @@ Draw error-rate vs. combined-score line charts (one per dataset).
 
 Input : ../../../results/analysis_results/{task}_cluster.csv
 Output: ../../../task_progress/figures/{task}_combined_score.svg + .pdf
+
+改动要点
+--------
+* 保存图像时使用 **bbox_inches="tight"**，确保真正的 tight 模式。
+* 其余逻辑完全保持不变。
 """
 
 import subprocess, shutil, itertools, importlib
@@ -100,23 +105,24 @@ for task in TASK_NAMES:
 
     # larger fonts
     plt.title(f"{task.capitalize()} - Combined Score vs. Error Rate",
-              fontsize=16, pad=6)
-    plt.xlabel("Error-Rate Range (%)", fontsize=14)
-    plt.ylabel("Combined Score",      fontsize=14)
-    plt.xticks(fontsize=12);  plt.yticks(fontsize=12)
+              fontsize=18, pad=6)
+    plt.xlabel("Error-Rate Range (%)", fontsize=16)
+    plt.ylabel("Combined Score",      fontsize=16)
+    plt.xticks(fontsize=16);  plt.yticks(fontsize=16)
 
-    # legend: upper-right, semi-transparent (alpha=0.4), light-grey border
+    # legend: upper-right, semi-transparent
     leg = plt.legend(title="Cleaning Method",
-                     fontsize="small",
+                     fontsize=11,
                      loc="upper right",
                      framealpha=0.4)
     frame = leg.get_frame()
     frame.set_edgecolor("0.5"); frame.set_linewidth(0.8)
 
-    plt.tight_layout()
+    plt.tight_layout()                         # layout 紧凑
 
     svg_path = FIG_ROOT / f"{task}_combined_score_cleaning.svg"
-    plt.savefig(svg_path, format="svg")   # SVG keeps transparency
+    # ★ tight 模式保存
+    plt.savefig(svg_path, format="svg", bbox_inches="tight")
     plt.close()
 
     svg_to_pdf(svg_path)

### 2025-04-29 src/pipeline/utils/5.3.2heat_error_type.py

@@ -1,18 +1,21 @@
 #!/usr/bin/env python3
 # -*- coding: utf-8 -*-
 """
-batch_error_type_heatmap_max.py  ·  (0,0) 参与色阶
+batch_error_type_heatmap_max.py   ·   (0,0) 参与色阶
 -----------------------------------------------------------------
 • (0,0) = GroundTruth 最大 Combined Score，并参与 vmin/vmax 计算
 • 其余 15 格 = 非 GroundTruth 清洗算法下的最大 Combined Score
 • CSV 中若数字带 %, 逗号, 中文字符, 科学计数等可自动解析
 • 打印 4×4 分数矩阵；保存 EPS + PDF
+• 更新要点：
+  1) 增大总标题、坐标标题、刻度标签、网格文字字体
+  2) 图像保存、显示均使用 tight 布局
+  3) 缩小画布尺寸以减小网格物理尺寸
 """
 
 from pathlib import Path
 import re
 import subprocess
-import warnings
 from typing import Optional
 
 import numpy as np
@@ -96,38 +99,60 @@ def draw_one(task: str):
 
     # 6) 绘图
     cmap = CMAP_BASE.copy(); cmap.set_bad("white")
-    fig, ax = plt.subplots(figsize=(4.2, 3.6), dpi=300)
+
+    # 缩小画布尺寸(宽×高)以减小格子，dpi保持高分辨率
+    fig = plt.figure(figsize=(6.5, 4.5), dpi=300)
+    ax = fig.add_subplot(111)
+
     im = ax.imshow(pivot, cmap=cmap, vmin=vmin, vmax=vmax, origin="lower")
 
     labels = [f"{x}%" for x in LEVELS]
-    ax.set_xticks(range(len(LEVELS)), labels, rotation=45)
+    ax.set_xticks(range(len(LEVELS)), labels)
     ax.set_yticks(range(len(LEVELS)), labels)
-    ax.set_xlabel("Missing Rate"); ax.set_ylabel("Anomaly Rate"); ax.set_title(task)
+
+    # 坐标标题 + 刻度字体
+    ax.set_xlabel("Missing Rate", fontsize=16)
+    ax.set_ylabel("Anomaly Rate", fontsize=16)
+    ax.tick_params(axis='both', which='major', labelsize=16)
+
+    # 总标题
+    ax.set_title(f"{task.capitalize()} – Error-Type Heatmap",
+                 fontsize=18, weight="bold", pad=10)
[…]

### 2025-05-01 task_progress/paper.tex
update results

@@
 
-\section{策略对比实验与分析}
+\section{宏观实验与现象归纳}
 \label{sec:chapter5}
@@
 \paragraph{数据清洗策略}   
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{为便于后续实验复现与比较，表 \ref{tab:clean_algo_overview} 汇总了本研究选取的 9 种清洗方法的关键信息。读者可据此快速了解各算法在本章实验中的角色与设置；其具体原理及对聚类过程的影响分析将在第 6 章展开。}
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{为便于后续实验复现与比较，表 \ref{tab:clean_algo_overview} 初步汇总了本研究选取的 9 种清洗方法的关键信息。读者可据此快速了解各算法在本章实验中的角色与设置；其具体原理及对聚类过程的影响分析将在第 6 章展开。}
 
@@
 %--------------------------------------------------
-\subsection{实验结果与分析}
+\subsection{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{实验结果与分析}}
 \label{sec:exp_results}
@@
 %--------------------------------------------------
-\subsubsection{得分评估实验}
+\subsubsection{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{得分评估实验}}
 \label{sec:score_eval_exp}
@@
 %--------------------------------------------------
-\subsubsection{错误敏感性实验}
+\subsubsection{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{错误敏感性实验}}
 \label{sec:error_sense_exp}
@@
         热力图 “Missing = 0\,\%” 列出现连续暖带，
-        证明多尺度 linkage 能缓冲 Missing 與 Anomaly 的叠加冲击。
+        证明多尺度 linkage 能缓冲 Missing 与 Anomaly 的叠加冲击。
 
@@
 
-%--------------------------------------------------
-
-\section{清洗对聚类影响的机理分析}
+%------------- 第五章小结（承上启下） -----------------
+\subsection{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{本章小结}}
+
+本章在 4 个基准数据集、15 种错误注入配置和
+\(9\times 6 = 54\) 条“清洗–聚类”管线上共计
+\(60\times54 = 3\,240\) 次批量实验，给出了三条核心洞察：
+
+\begin{itemize}[leftmargin=1.8em]
+  \item \textbf{全局最优模式——} 低维数值表以
+        \texttt{mode}+HC 取得 \(\overline{S}_{\%\text{GT}}\!\approx\!1.8\)，
+        高维依赖表须用语义清洗 (\texttt{baran}) 才能稳定提升 HC，
+        文本／时序场景中 DBSCAN 虽偶有爆分却方差最高。
+  \item \textbf{错误率与类型——} 15–25\,\% 是整体峰值区；
+        轻度 Anomaly 能放大簇间距，但一旦与 Missing 同步升到 15\,\%
+        则平均拉低 \(S\) 约 40\,\%。
+  \item \textbf{协同大于极致——} 多数情况下
+        Ground‐Truth 清洗并未给出最佳聚类，
+        适度保留结构性噪声反而利于层次划分。
+\end{itemize}
+
+这些规律不仅回答了 \((Q_1)\!\sim\!(Q_3)\)，
+也引出了下一步的研究问题：\emph{清洗究竟通过哪些“微观环节”影响聚类？}  
+第六章将顺势深入——逐层剖析清洗准确度、聚类收敛轨迹、
+评价指标和超参数选择之间的因果链条，
+为后续 AutoML 搜索空间压缩与动态适配提供理论支撑。
+%--------------------------------------------------
+
+\section{机理分析与 AutoML 改进}
 \label{sec:chapter6}
@@
 
-在上一章中，我们基于大规模实验与自动化管线评估，发现不同清洗策略与聚类算法组合在最终聚类评分（如 Silhouette、DB 指数等）及搜索效率方面存在显著差异。然而，这些评估主要停留在宏观层面，并未深入考察清洗操作如何在数据特征、算法运行过程、最终评价指标以及超参数选择等维度对聚类产生影响。为进一步阐明其中的深层机理，本章将围绕下列四个核心问题展开分析：
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{上一章的宏观实验结果表明，“清洗 × 聚类”组合在不同数据特征与错误率下呈现出不同的评分与搜索效率，但这些结果尚未揭示背后的因果机制。清洗操作对哪些错误类型发挥关键作用、又以何种幅度改变质心收敛轨迹、核心点判定以及最优超参数区间，仍有待系统阐明。本章按照“错误类型 → 清洗行为 → 算法过程 → 聚类指标 → 超参数偏移”的因果链，依次回答以下四个逐步递进的子问题：}
 
 \begin{itemize}
-    \item \textbf{\((Q_1)\): 清洗的错误修复程度与准确度}
-
-    清洗过程究竟改正了多少错误、修正是否精准，以及这些指标能否为后续的聚类表现提供可解释度。
-
-    \item \textbf{\((Q_2)\): 清洗对聚类算法内部过程的干预}
-
-    清洗后数据是否让质心收敛更快、核心点判定更稳定，以及在层次聚类的合并/分裂中是否带来显著变化。
-
-    \item \textbf{\((Q_3)\): 清洗对聚类评价指标的影响与量化}
-
-    不同清洗策略在聚类质量上（Silhouette、DB 等）是否提升明显，其幅度能否用清洗准确度（F1、EDR 等）加以解释。
-
-    \item \textbf{\((Q_4)\): 清洗对聚类超参数选择与搜索过程的影响}
-
-    如果清洗改变数据分布或聚类过程，是否会引发最优 $k$, $\varepsilon$ 等超参数出现偏移或需重新调优。
+    \item \textbf{\((Q_1)\) 清洗准确度——\emph{错误类型视角}}\\
+          \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{在单元格级真值标签的多错误类型维度上，分别计算每种清洗方法的检测率 \(\mathrm{EDR}_t\)、精确率 \(\mathrm{Precision}_t\)、召回率 \(\mathrm{Recall}_t\) 及综合指标 \(\mathrm{F1}_t\)（其中下标 \(t\) 标识具体错误类型）。这些指标用于量化各方法对不同错误类型的\emph{修复覆盖度、修复量及修复精度}，为后续机理分析奠定客观基础。}
+
+    \item \textbf{\((Q_2)\) 清洗干预——\emph{过程级视角}}\\
+          \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{为判定清洗是否实质改善聚类运行，本研究在三大算法族中各选取衡量\emph{收敛速度、噪声判定稳定性}与\emph{层次结构紧凑度}的代表性过程指标，并比较清洗前后的相对改变量。该比较旨在揭示修复率提升是否同步带来运行机理层面的正向变动。}
+
+    \item \textbf{\((Q_3)\) 清洗收益——\emph{聚类评价视角}}\\
+          \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{基于 \((Q_1)\) 的分类型修复结果，系统考察错误修复幅度对 \emph{Silhouette\(_{\mathrm{rel}}\)}, \emph{DB\(_{\mathrm{rel}}\)} 及 \emph{Combined\(_{\mathrm{rel}}\)} 指标的边际影响，识别收益呈现线性、阈值或饱和模式的区间。重点输出“边际收益排序”，以确定最值得优先修复的错误类型并为 AutoML 特征加权提供定量依据。}
+
+    \item \textbf{\((Q_4)\) 清洗偏移——\emph{超参数视角}}\\
+          \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{在 \((Q_2)\) 已观测到过程指标显著变化的前提下，进一步检测最优超参数是否出现系统性漂移，例如  
+          \(\Delta k = k_{\mathrm{clean}} - k_{\mathrm{raw}}\) 及  
+          \(\Delta\varepsilon = \varepsilon_{\mathrm{clean}} - \varepsilon_{\mathrm{raw}}\)。  
+          该检验旨在判断清洗后是否需要\emph{重新缩放或重采样搜索空间}，从而指导 AutoML 在效率与性能之间做出更优权衡。}
 \end{itemize}
@@
 \noindent
-以下内容将给出统一的实验设计与数据采集方案，通过一次性的实验流程来获取涵盖上述四个问题所需的信息，后续章节将基于这些采集结果，对四大问题做深入分析与讨论。
-
+以下内容将给出统一的实验设计与数据采集方案，通过一次性的实验流程来获取涵盖上述四个问题所需的信息，后续小节将基于这些采集结果，对四大问题做深入分析与讨论。
+
+%-------------------------------------------------
+\subsection{清洗算法原理与机理假设}
+\label{sec:clean-principle}
+%-------------------------------------------------
+下文按照“算法核心思想 $\rightarrow$ 覆盖错误类型
+$\rightarrow$ 对本章实验指标的预期干预链路”依次介绍8种清洗策略。
+定量幅度留待 \S\ref{subsec:internal_tracking} 实测，本节给出方向性假设。
+
+\paragraph{Mode Imputation.}
+该方法把“列内出现次数最多（或均值）即真值”作为唯一假设，  
+一次性用该众数／均值回填全部缺失单元，并顺带纠正极少数单字符 \textit{Typo}。  
+\emph{实验锚点：}我们将在质心类算法的迭代曲线
+（AUC\textsubscript{$\Delta$}）上验证方差是否显著收缩，
+并留意 DBSCAN 噪声阈值 $\varepsilon$ 是否向下微调。
+
+\paragraph{Raha--Baran\cite{10.14778/3407790.3407801}.}
+该方法通过大语言模型捕获上下文语义，再辅以轻量依赖约束与三路纠错器，
+在极少标注条件下端到端修复 Typo 和数值异常。  
+\emph{实验锚点：}我们将观测噪声点被抑制后
+HC 合并层数与 K-Means 迭代是否同步下降，
+以及 DBSCAN 最优 $\varepsilon$ 是否整体偏左。
+
+\paragraph{HoloClean\cite{Rekatsinas2017}.}
+该方法将函数依赖、否定约束和外部词典统一表示为概率图模型，
+对 Missing 和 Rule‐Violation 进行高精度推断与修复，Recall 取决于约束覆盖。  
+\emph{实验锚点：}核心关注 DBSCAN 噪声率
+$\rho_{\text{noise}}$ 的下降幅度及 Silhouette 方差，
+以评估误报对簇结构的冲击。
+
+\paragraph{BigDansing\cite{Khayyat2015BigDansing}.}
+该方法采用大规模并行规则挖掘与匹配来检测 Schema 违规和格式 Typo，
+但默认不执行修复，也忽略 Missing 与 Anomaly。  
+\emph{实验锚点：}我们可以把它当作“检测基线”，
+主要检查 K-Means 质心摆幅是否因格式统一而轻度缩小，
+其余过程／超参预计保持原状。
+
+\paragraph{BoostClean\cite{Krishnan2017BoostClean}.}
+该方法把下游监督模型的预测误差当作目标，
+用 Boosting 迭代优先修复对任务最有利的脏元。  
+\emph{实验锚点：}若标签边界与簇结构一致，
+Combined Score 可能随 Precision 提升；若不一致，
+则 $\mathrm{Comb}$ 波动和参数漂移可能增大。
+
+\paragraph{Horizon\cite{10.14778/3476249.3476301}.}
+该方法针对时序数据的 FD 违规，先用滑窗插补缺失，
+再通过频繁模式选择修复离群点。  
+\emph{实验锚点：}我们关注 K-Means SSE 与 HC $h_{\max}$ 是否收缩，
+以及在 FD 不完备时 Silhouette 方差是否反向上升。
+
+\paragraph{SCARE\cite{10.1145/2463676.2463706}.}
+该方法通过主动学习把有限标注预算聚焦于高不确定元组，
+实现高 Precision、受 $\delta$ 约束的 Recall。  
+\emph{实验锚点：}中等 Missing 场景应看到
+DBSCAN 噪声率下降和 K-Means 轻度提速；
+高缺失时增益预计趋于平坦。
+
+\paragraph{Unified\cite{5767833}.}
+该方法在统一代价模型下同时考虑“修改数据”与“松弛约束”，
+以获得低方差、稳健的整体修复效果。  
+\emph{实验锚点：}我们预期 SSE、$\rho_{\text{noise}}$、
+$h_{\max}$ 均有中等幅度改善而超参几乎不变，
+从而作为 AutoML 搜索的“安全默认”分支。
+
+%====================================================================
 \subsection{实验设计}
 \label{sec:exp_design}
-
-本节将对所有子问题需要的数据、流程与指标进行统一阐述，力求在同一实验流程中同时采集清洗准确度与聚类过程、聚类结果、超参数等信息。图~\ref{fig:study_overview} 简要概括了整个设计思路。
-
-\paragraph{数据及错误注入}
-\begin{itemize}
-    \item \textbf{错误注入}：在原始数据中人为注入多种错误比例（如 5\%, 10\%, 15\% 等），并保留相应的“真值”或“错误标签”供后续度量清洗效果。
-    \item \textbf{数据范围}：与第 5 章相同或部分数据集，并补充错误注入标签以便精确计算 F1、EDR 等指标。
-\end{itemize}
-
-\paragraph{清洗方法执行 (\(Q_1\))}
-\begin{itemize}
-    \item \textbf{方法选择}：对所选的每个 (数据集, 错误率) 组合执行清洗算法（如 Holoclean、Raha-Baran 等）并输出修复后数据。
-    \item \textbf{错误修复指标采集}：在此步骤同时记录 (EDR, Precision, Recall, F1)，记录 \((Q_1)\) 对“清洗准确度”的需求。
-\end{itemize}
-
-\paragraph{聚类算法与中间过程记录 (\(Q_2\))}
-\begin{itemize}
-    \item \textbf{算法选择}：包括 K-Means/GMM（质心型）、DBSCAN/OPTICS（密度型）、层次聚类 (HC) 等，与第 5 章一致。
-    \item \textbf{内部过程采集}：在运行上述算法时，对迭代步数、质心移动量、核心点数、层次合并序列等进行统计，以便后续分析清洗对内部机理的干预。
-\end{itemize}
-
-\paragraph{聚类评价指标计算 (\(Q_3\))}
-\begin{itemize}
-    \item \textbf{结果指标 (\(Q_3\))}：对每个清洗后数据运行聚类，记录 Silhouette、DB、Combined Score 等，以评估聚类质量是否提高；  
-    \item \textbf{关联信息 (\(Q_1\) vs. \(Q_3\))}：利用前一步采集的 F1、EDR 等清洗准确度，与此处聚类指标进行对照或回归分析。
-\end{itemize}
-
-\paragraph{超参数搜索与偏移度量 (\(Q_4\))}
-\begin{itemize}
-    \item \textbf{超参数搜索}：在清洗前与清洗后数据上，分别对 k、$\varepsilon$、minPts 等做网格搜索或贝叶斯优化；
-    \item \textbf{偏移度量}：比较最优参数是否随清洗明显改变，如 $\Delta k = k_{\text{cleaned}} - k_{\text{raw}}$。
-\end{itemize}
-
-\paragraph{本节小结}
-本小节概述了针对 (\(Q_1\)) ~ (\(Q_4\)) 的统一实验设计，包含数据注入、清洗方法执行、聚类过程跟踪、评价指标计算及超参数搜索等环节。这样确保在同一个流程下，就能获得足够支撑后续所有问题分析的原始数据与统计指标。接下来，基于这些实验所采集的信息，我们将在后续小节中详细阐述清洗对聚类的具体影响机理，包括对错误修复成效的衡量、聚类算法内部干预、聚类结果评价以及最优超参数偏移的检验等。
+%====================================================================
+
+本节在第 5 章的整体框架上做有限增补，使同一条流水线即可回答
+\(\mathrm{Q_1}\)--\(\mathrm{Q_4}\)。
+除特别说明外，数据集、评价指标与硬件配置均沿用上一章。
+
+\begin{enumerate}[label=\textbf{Step\,\arabic*.},itemindent=4em,leftmargin=0pt]
+
+%------------------------------------------------------------------
+\item \textbf{数据与错误注入}\label{step:data}\\
+      选用 \textit{beers}、\textit{flights}、\textit{hospital}、
+      \textit{rayyan} 共四张公开表；
+      在单元格级别对
+      \textbf{Missing Value (MV)} 与
+      \textbf{Anomaly (Ano)} 分别注入
+      \(0\%,5\%,10\%,15\%\) 四档比例。
+      干净副本保留为真值，用于后续计算
+      \(\mathrm{EDR}_{\{MV,Ano\}}\)、\(\mathrm{Precision}\)、
+      \(\mathrm{Recall}\)、\(\mathrm{F1}\)。
+
+%------------------------------------------------------------------
+\item \textbf{清洗执行——回答 \(\mathrm{Q_1}\)}\\
+      第 6.2 节列出的8种清洗策略
+      逐一作用于 \ref{step:data} 生成的所有
+      \((\text{数据集},\text{错误率})\) 组合。
+      运行结束后按错误类型记录修复量与修复准确度，得到
+      \(\{\mathrm{F1}_{MV},\mathrm{F1}_{Ano}\}\)。
+
+%------------------------------------------------------------------
+\item \textbf{聚类与过程跟踪——回答 \(\mathrm{Q_2}\)}\\
+      清洗前后分别运行四类聚类算法
+      （三变体 K-Means、GMM、HC、DBSCAN），
+      并实时记录其关键过程指标，
+      具体定义及期望方向见表 \ref{tab:proc_indicators}。  % <-- 显式引用表格
+
+      \begin{table}[t]
+      \centering\small
+      \renewcommand{\arraystretch}{1.1}
+      \setlength{\tabcolsep}{6pt}
+      \begin{tabular}{@{}lll@{}}
+      \toprule
+      \textbf{算法族} & \textbf{过程指标} & \textbf{方向}\\
+      \midrule
+      质心型（Baseline / PPS / NF K-Means） 
+        & 迭代步数 \(\Delta n_{\text{iter}}\)                 & \(\downarrow\)\\
+        & 质心位移曲线面积 \(\text{AUC}_{\Delta}\)           & \(\downarrow\)\\
+        & 终态 SSE                                           & \(\downarrow\)\\[2pt]
+      模型型（GMM） 
+        & EM 迭代数 \(\Delta n_{\text{EM}}\)                 & \(\downarrow\)\\
+        & 对数似然收敛 AUC                                  & \(\downarrow\)\\[2pt]
+      层次型（HC） 
+        & 合并层数 \(\Delta n_{\text{merge}}\)               & \(\downarrow\)\\
+        & 最大合并高度 \(\Delta h_{\max}\)                   & \(\downarrow\)\\
+        & \small 簇内／簇间距离比 \(\Delta R_{\text{intra/inter}}\) & \(\downarrow\)\\[2pt]
+      密度型（DBSCAN） 
+        & 核心点计数 \(\Delta n_{\text{core}}\)              & \(\uparrow\)\\
+        & 噪声率 \(\Delta\rho_{\text{noise}}\)               & \(\downarrow\)\\
+        & 邻域频次分布 EMD                                   & \(\downarrow\)\\
+      \bottomrule
+      \end{tabular}
+      \caption{四大算法族的过程级指标及其期望方向}
+      \label{tab:proc_indicators}
+      \end{table}
+
+      为便于横向比较，所有过程指标都转换为
+      “相对 \textit{mode}（众数填补）清洗后的改变量”
+      \begin{equation}
+        \label{eq:delta_pct}
+        \Delta\% \;=\;
+        \frac{\text{metric}_{\textsc{clean}} - \text{metric}_{\textsc{mode}}}
+             {\lvert\text{metric}_{\textsc{mode}}\rvert + 10^{-8}}\times100\% .
+      \end{equation}
+      后续热力图均以 \(\Delta\%\) 为色阶，红色表示退化，蓝色代表改善。
+
+\item \textbf{聚类结果评估——回答 \(\mathrm{Q_3}\)}\\
+      对每份（清洗×聚类）结果计算
+      \(\mathrm{Silhouette}\) 与 \(\mathrm{Davies\text{-}Bouldin}\)，
+      并给出加权组合
+      \(\mathrm{Combined}=0.5\,(1/\mathrm{DB}) + 0.5\,\mathrm{Sil}\)。
+      再将这些分数与
+      \(\{\mathrm{F1}_{MV},\mathrm{F1}_{Ano}\}\) 做相关及边际收益分析，
+      用于判定优先修复的错误类型。
+
+%------------------------------------------------------------------
+\item \textbf{超参数搜索与漂移——回答 \(\mathrm{Q_4}\)}\\
+      分别在清洗前后运行 Optuna／KneeLocator，
+      搜索最优 \(k\)、\(\varepsilon\)、\textit{covariance type} 等参数；
+      对比 \(\Delta k\)、\(\Delta\varepsilon\) 与
+      \(\Delta\mathrm{Combined}\) 以量化清洗引起的搜索空间漂移。
+
+%------------------------------------------------------------------
+\item \textbf{汇总输出}\\
+      单条实验流水线最终同时产出  
+      \[
+        \underbrace{\bigl\{\mathrm{F1}_{MV},\mathrm{F1}_{Ano}\bigr\}}_{\mathrm{Q_1}}
+        \cup
+        \underbrace{\bigl\{\Delta\%\_{\text{process}}\bigr\}}_{\mathrm{Q_2}}
+        \cup
+        \underbrace{\bigl\{\mathrm{Sil},\mathrm{DB},\mathrm{Combined}\bigr\}}_{\mathrm{Q_3}}
+        \cup
+        \underbrace{\bigl\{\Delta k,\Delta\varepsilon\bigr\}}_{\mathrm{Q_4}},
+      \]
+      为 § 6.4 的机理验证与 § 6.5 的 AutoML 动态裁剪奠定数据基础。
+
+\end{enumerate}
 
@@
 \begin{enumerate}[label=(\alph*)]
-    \item \textbf{雷达图（Radar Charts）} \\
-    此类图将清洗准确度指标（Precision、Recall、F1、EDR）与聚类评价指标（Silhouette\_relative、DB\_relative、Comb\_relative）各自映射到雷达图的不同轴。图中每条折线对应某一清洗方法或聚类算法，横轴序列按照各维度指标环绕排布，纵向延伸表示此方法在相应维度的数值大小。
-\begin{figure}[htbp]
-    \centering
-    % 第一行：三个子图
-    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_DBSCAN.pdf}
-        \caption{雷达图 - DBSCAN}
-        \label{fig:radar_dbscan}
+\item \textbf{雷达图}\\
+七条半径分别对应清洗准确度（Precision, Recall, F1, EDR）与聚类评价
+（Silhouette\textsubscript{rel}, DB\textsubscript{rel}, Comb\textsubscript{rel}）。
+对每个数据集先在 \emph{(cluster, cleaning)} 维度取中位数，再对同一
+\emph{cleaning} 汇总得到一条折线；数值经 0–1 归一化，仅比较相对形状。
+四个子图并列展示 \textit{beers}, \textit{flights}, \textit{hospital}, \textit{rayyan}，
+顶端公共图例给出 8 种清洗方法颜色。\vspace{3pt}
+
+\begin{figure}[t]
+  \centering
+  \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/radar_four_in_one.pdf}
+  \caption{四数据集的清洗–聚类综合雷达图  
+           （值已按各数据集内部最小–最大正规化）。  
+           每条折线对应一种清洗策略}
+  \label{fig:radar_four_in_one}
+\end{figure}
+
+    %-------------------------------------------------
+\item \textbf{相关性散点图（Correlation Scatter）}\\
+%-------------------------------------------------
+为考察清洗准确度对聚类质量的直接影响，这里保留两组最具代表性的指标配对：  
+(i) EDR $\rightarrow$ Comb\textsubscript{rel}\;——检测\,+\,修复率对整体质量的拉动；  
+(ii) F1 $\rightarrow$ Sil\textsubscript{rel}\;——修复“精准度”对簇分离度的作用及离群例外。
+
+每一个 $(\text{dataset},\;\text{cluster\_method})$ 组合用一个圆点表示，
+颜色为相关系数符号（\textcolor{blue}{蓝}=正、\textcolor{red}{红}=负），
+面积 $\propto |r|$；灰虚线分隔不同数据集内部的子编号。
+
+\item \textbf{错误率分档收益曲线（CEGR Line Plot）}\\
+
+在 5\% 步长的错误率区间中，对每个 $(\text{dataset},\;\text{cluster\_method})$
+计算 “清洗收益比”  
+\[
+  \text{CEGR}\;=\;
+  \dfrac{\mathrm{Comb}(\mathrm{EDR}_{\max})-\mathrm{Comb}(\mathrm{EDR}_{\min})}
+        {\mathrm{EDR}_{\max}-\mathrm{EDR}_{\min}},
+\]
+再取跨 dataset\_id 的中位数。折线图展示 CEGR 随噪声增大的演化，
+判断在何种错误率段内“再提高 EDR”已经收益递减。
+
+%-------------------------------------------------
+\begin{figure}[H]  % ← 由 figure* 改为 figure
+  \centering
+  %========== 1 ─ beers =====================================================
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/BE_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
+    \caption{Beers — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
+    \label{fig:be_edr_comb}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/BE_F1_vs_Sil_relative.pdf}
+    \caption{Beers — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
+    \label{fig:be_f1_sil}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_beers.pdf}
+    \caption{Beers — CEGR 曲线}
+    \label{fig:be_cegr}
   \end{subfigure}
-    \hfill
-    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_GMM.pdf}
-        \caption{雷达图 - GMM}
-        \label{fig:radar_gmm}
+
+  %========== 2 ─ flights ===================================================
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/FL_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
+    \caption{Flights — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
+    \label{fig:fl_edr_comb}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/FL_F1_vs_Sil_relative.pdf}
+    \caption{Flights — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
+    \label{fig:fl_f1_sil}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_flights.pdf}
+    \caption{Flights — CEGR 曲线}
+    \label{fig:fl_cegr}
   \end{subfigure}
-    \hfill
-    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_HC.pdf}
-        \caption{雷达图 - HC}
-        \label{fig:radar_hc}
+
+  %========== 3 ─ hospital ==================================================
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/HO_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
+    \caption{Hospital — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
+    \label{fig:ho_edr_comb}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/HO_F1_vs_Sil_relative.pdf}
+    \caption{Hospital — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
+    \label{fig:ho_f1_sil}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_hospital.pdf}
+    \caption{Hospital — CEGR 曲线}
+    \label{fig:ho_cegr}
   \end{subfigure}
 
-    \vspace{1em} % 控制两行之间的垂直间距
-
-    % 第二行：三个子图
-    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_KMEANS.pdf}
-        \caption{雷达图 - KMEANS}
-        \label{fig:radar_kmeans}
+  %========== 4 ─ rayyan ====================================================
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/RA_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
+    \caption{Rayyan — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
+    \label{fig:ra_edr_comb}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/RA_F1_vs_Sil_relative.pdf}
+    \caption{Rayyan — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
+    \label{fig:ra_f1_sil}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_rayyan.pdf}
+    \caption{Rayyan — CEGR 曲线}
+    \label{fig:ra_cegr}
   \end{subfigure}
-    \hfill
-    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_KMEANSNF.pdf}
-        \caption{雷达图 - KMEANSNF}
-        \label{fig:radar_kmeansnf}
-    \end{subfigure}
-    \hfill
-    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_KMEANSPPS.pdf}
-        \caption{雷达图 - KMEANSPPS}
-        \label{fig:radar_kmeanspps}
-    \end{subfigure}
-
-    \caption{针对不同聚类算法（DBSCAN、GMM、HC、KMEANS、KMEANSNF、KMEANSPPS）的雷达图结果。横轴为多维度指标（例如 Precision、Recall、F1、EDR、Sil\_relative、DB\_relative、Comb\_relative），纵向延伸代表该算法/清洗方法组合在相应指标上的归一化得分。}
-    \label{fig:all_radar_charts}
+
+  \caption{四个数据集的“清洗–聚类”相关性与收益趋势：  
+           每行同一数据集——左、中的散点图展示 Pearson 相关性；右侧折线图给出随错误率递增的 CEGR 中位数。}
+  \label{fig:scatter_line_grid}
 \end{figure}
 
-从六张雷达图中可整体观察到，GroundTruth 曲线在各个维度轴上始终处于最外缘，表明在“理想化清洗”条件下，所有聚类算法均能获得接近最优的多维指标表现。其余真实清洗方法的折线虽有各自优势维度，但在图形覆盖面积和单轴最大值方面均与 GroundTruth 存在差距。
-
-\paragraph{不同清洗策略的差异}  
-\begin{itemize}
-    \item \textbf{baran}：在多张图中常在 Recall、F1 维度显著突出，显示其具备高覆盖率的错误检测与较好的整体修复能力。然而在部分聚类算法下（例如 HC、DBSCAN），其 Sil\_relative 或 Comb\_relative 仍较中等，提示其对某些关键错误类型或簇结构的修复可能不够细致。  
-    \item \textbf{mode}：大多结果位居中游，未能在任何单一维度达到高分段，也未出现极端失效，说明其修复策略在多维指标上呈较为均衡但有限的提升。  
-    \item \textbf{其他方法（如 bigdansing、boostclean 等）}：在部分坐标轴（Precision 或 EDR）上可见较为可观的数值，但在 DB\_relative、Comb\_relative 等衡量聚类质量的指标上未能保持同等出色表现，反映出其局部修正效果尚可，却难以在整体上充分发挥对聚类结构的正向干预。
-\end{itemize}
-
-\paragraph{不同聚类算法的差异}  
-\begin{itemize}
-    \item \textbf{DBSCAN 与 HC}：在雷达图中表现出对高 EDR、F1 等清洗准确度指标更显著的依赖；当清洗覆盖率（Recall）与修复精确率（Precision）大幅提升时，Sil\_relative 与 DB\_relative 这两个表示簇分离度与簇间紧凑度的指标同步上升。  
-    \item \textbf{GMM 与 K-Means 系列}：折线整体更趋稳健，即使当错误修复指标处于中档水平，依然可取得相对合理的聚类评价；若清洗能够接近 GroundTruth 水平，则能在 Comb\_relative 轴上展现跳跃式增长。
-\end{itemize}
-
-\noindent
-整体来说，六张图明确显示，\textbf{高准确度的清洗}能在各类聚类算法下都带来一定的正面作用，但具体收益会因算法对噪声的敏感程度、对错误分布的适配度而有所差异。对于 baran 等在 Recall 及 F1 维度表现优异却未能在多维评分中获得最佳的方法，后续若能平衡检出率与对簇结构的精细保留，或可进一步缩小与 GroundTruth 的差距。反之，mode 一类均衡但不够深入的策略需要在关键错误类型上做更精确修复，以实质提升聚类度量。
-
-    \item \textbf{热力图（Heatmap）} \\
-    为了比较不同清洗-聚类组合在某一关键指标（如 Combined Score）上的平均或中位数表现，可在二维矩阵中分别以行、列代表“聚类方法”与“清洗方法”，并利用颜色深浅来反映指标数值的高低。
-\begin{figure}[htbp]
-    \centering
-    % 第一行：两张热力图
-    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_beers_Comb_relative.pdf}
-        \caption{Beers：Combined Score 热力图}
-        \label{fig:heatmap_beers}
-    \end{subfigure}
-    \hfill
-    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_flights_Comb_relative.pdf}
-        \caption{Flights：Combined Score 热力图}
-        \label{fig:heatmap_flights}
-    \end{subfigure}
-
-    \vspace{1em} % 控制两行之间的垂直间距
-
-    % 第二行：两张热力图
-    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_hospital_Comb_relative.pdf}
-        \caption{Hospital：Combined Score 热力图}
-        \label{fig:heatmap_hospital}
-    \end{subfigure}
-    \hfill
-    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_rayyan_Comb_relative.pdf}
-        \caption{Rayyan：Combined Score 热力图}
-        \label{fig:heatmap_rayyan}
-    \end{subfigure}
-
-    \caption{针对四个任务（Beers、Flights、Hospital、Rayyan），分别绘制的热力图示例。横轴与纵轴分别表示 \textit{cleaning\_method} 与 \textit{cluster\_method}；颜色深浅表示在 Combined Score 指标上的中位数表现。}
-    \label{fig:all_heatmaps}
-\end{figure}
-
-本研究针对四个数据集 (\textbf{beers, flights, hospital, rayyan}) 绘制了以 \textit{(cluster\_method, cleaning\_method)} 为行列、\textit{Comb\_relative} 为数值的热力图。颜色偏绿往往表示综合得分更高，偏红表示对该数据集效果欠佳。结合各数据集的具体配置（如维度数量 \texttt{m}，样本规模 \texttt{n}，错误率区间与缺失率分布等），可得出以下主要结论与对比：
-
-\begin{itemize}
-    \item \textbf{beers}：具有 11 个特征，最大错误率近 33\%，最少有约 9\% 的错误值。热力图显示，当清洗方法较为精准（如 baran 或接近 GroundTruth）时，HC、DBSCAN 以及部分 K-Means 变体在 \textit{Comb\_relative} 上展现更深绿色块；若采用简单填补策略（如 mode），大多仅呈中间色块甚至偏橙，表明中等程度的错误修复对高噪声数据贡献有限。
-
-    \item \textbf{flights}：特征数 \texttt{m=7}，在最高 30\% 错误率与 15\% 缺失率下，图中同样可见 baran、GroundTruth 等“强修复”在多聚类算法上获得更高得分；mode、bigdansing 等方法颜色较浅或趋红，说明未能在错漏较高的航班数据情境中实现足够修复精度，对聚类整体分带来实质突破。
-
-    \item \textbf{hospital}：规模相对适中 (\texttt{n=1000}, \texttt{m=20})，但噪声与缺失率最高可达 30\%。对高缺失率、多领域特征的医疗数据，若采用 baran+HC 或 baran+DBSCAN，可见图中偏绿色区块更广；简单填补法在此场景下颜色多集中在暖黄或橙色，显示其在高噪声、多特征的医院数据上效果受限。
-
-    \item \textbf{rayyan}：此任务最高错误率达到 40\% 左右，特征维度 \texttt{m=12}、样本量 \texttt{n=1000}。热力图明显出现大量中间或浅绿色，说明即使精确清洗也难以完全扭转极高错误率对于聚类结构的冲击；但若结合 GroundTruth 或 baran 等方法时，部分聚类算法（如 DBSCAN、HC）仍可呈现相对更深绿色，有一定改善空间。
-\end{itemize}
-
-\noindent
-整体而言，从四张热力图中可观察到，数据特征与算法对噪声的耐受度共同决定了热力图中各组合的深浅分布。当数据噪声、缺失与错误率相对较低时（如 beers 的最低 9\% 区间或 flights 的 5\%），多数清洗方法都能带来一定增益；但随错误率和缺失率攀升（尤其在 hospital、rayyan 的高失真情境中），仅\textit{高精度、面向多特征噪声的清洗算法}（如 baran）或\textit{理想的 GroundTruth} 能维持明显的深绿色块。与此同时，不同聚类算法对清洗表现的敏感度也有所差异：HC 与 DBSCAN 在高错误率下更强依赖“准确修复”，而 K-Means/GMM 若配合足够高精度的清洗，也能偶尔出现跃升至绿色区块的情形，但整体的敏感度偏弱。
-
-    \item \textbf{相关性散点图（Correlation Scatter）} \\
-    该可视化将结果以散点形式呈现，有助于快速辨别各数据集、聚类算法是否存在显著正/负相关，并为后续深入分析极端点或普遍规律提供依据。
-\begin{figure}[htbp]
-    \centering
-
-    % 第一行：2 张子图
-    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_EDR_vs_Comb_relative_sorted.pdf}
-        \caption{EDR vs. Comb\_relative}
-        \label{fig:dot_edr_comb}
-    \end{subfigure}
-    \hfill
-    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_EDR_vs_DB_relative_sorted.pdf}
-        \caption{EDR vs. DB\_relative}
-        \label{fig:dot_edr_db}
-    \end{subfigure}
-
-    \vspace{1em} % 调整行间距
-
-    % 第二行：2 张子图
-    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_EDR_vs_Sil_relative_sorted.pdf}
-        \caption{EDR vs. Sil\_relative}
-        \label{fig:dot_edr_sil}
-    \end{subfigure}
-    \hfill
-    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_F1_vs_Comb_relative_sorted.pdf}
-        \caption{F1 vs. Comb\_relative}
-        \label{fig:dot_f1_comb}
-    \end{subfigure}
-
-    \vspace{1em}
-
-    % 第三行：2 张子图
-    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_F1_vs_DB_relative_sorted.pdf}
-        \caption{F1 vs. DB\_relative}
-        \label{fig:dot_f1_db}
-    \end{subfigure}
-    \hfill
-    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_F1_vs_Sil_relative_sorted.pdf}
-        \caption{F1 vs. Sil\_relative}
-        \label{fig:dot_f1_sil}
-    \end{subfigure}
-
-    \caption{相关性散点图：横轴分别为 EDR 或 F1，纵轴分别为 Sil\_relative、DB\_relative、Comb\_relative。圆点大小与颜色代表皮尔森相关系数的绝对值与正负性。}
-    \label{fig:correlation_scatter_six}
-\end{figure}
-
-图~\ref{fig:correlation_scatter_six} 中每张子图分别呈现 \(\mathrm{x}=\{\text{EDR}, \text{F1}\}\) 与 \(\mathrm{y}=\{\text{Comb\_relative}, \text{DB\_relative}, \text{Sil\_relative}\}\) 的皮尔森相关系数，以 \texttt{(dataset\_id, cluster\_method)} 为分组单位进行计算。结合对四个数据集的错误率与缺失率配置，可得以下要点：
-
-\textbf{EDR vs. Comb\_relative, DB\_relative, Sil\_relative}：
-    \begin{itemize}
-        \item 大部分 \texttt{(dataset\_id, cluster\_method)} 点在 EDR vs. Comb\_relative 中呈\textbf{中度到强正相关}（点数显著偏向蓝色且尺寸偏大），说明清洗时侦测并纠正错误的比率 (EDR) 越高，整体聚类评价值（Comb\_relative）往往越佳。  
-        \item 在 EDR vs.
-DB\_relative 或 Sil\_relative 中，多数情形也显现正相关，但也有少数组合出现近零或负相关的红点，尤其在 \texttt{hospital} 或 \texttt{rayyan} 的高噪声场景下。推测这些数据集在局部较高错误率或特定聚类算法时，单纯提高 EDR 并未必然带来更优的类分离度 (Sil) 或 DB\_relative。
-    \end{itemize}
-
-\textbf{F1 vs. Comb\_relative, DB\_relative, Sil\_relative}：
-    \begin{itemize}
-        \item 整体上，F1 与 Comb\_relative 呈\textbf{正相关}分布，在 \texttt{beers} 与 \texttt{flights} 等中等错误率场景下尤其明显，表明“侦测错误并修复成功的综合程度”有助于全局评价分数提升。  
-        \item 对 DB\_relative 与 Sil\_relative，F1 高往往带来正相关，但部分 \texttt{(dataset\_id, cluster\_method)} 组合仅表现为中等甚至弱相关，可判断在高维或高错误率数据（如 \texttt{rayyan}, \texttt{hospital}）中，修复的精确程度尚不足以显著改善密度判定或类间分离度。
-    \end{itemize}
-
-\textbf{不同数据集的差异}：
-    \begin{itemize}
-        \item \texttt{beers, flights}： 相对中等规模与中高错误率，不少点显示出\textbf{中至强正相关}，尤其在 Comb\_relative 上；说明当清洗准确率 (EDR/F1) 较高时，聚类结果易取得可观提升。  
-        \item \texttt{hospital, rayyan}： 最高错误率可达 30\%--40\%，同时噪声与缺失率均偏高，散点图中存在部分负相关或接近零的点，说明仅靠高清洗准确度无法在所有场景显著提高聚类度量，可能还需算法对噪声分布有更强适配性。
-    \end{itemize}
-
-\textbf{不同算法的差异}：
-    \begin{itemize}
-        \item K-Means 家族（含 KMEANSNF, KMEANSPPS）与 GMM 多数情况下对 EDR/F1 表现出\textbf{正相关}格局，且绝对值中等偏高，提示当修复率或精度足够时，这类算法能获得稳定收益。  
-        \item DBSCAN 与 HC 在部分数据集上的点集合显示更分散的分布：部分 dataset\_id 下正相关非常强，另一些则相关度不显著。可推断 DBSCAN/HC 对特定错误类型或离群修复更敏感，需要在后续针对性修复才能看到明显的指标提升。
-    \end{itemize}
-
-\noindent
-\textbf{综上所述}，从散点图中可明显发现 EDR/F1 与聚类结果之间整体趋于正相关，但在高维或高错误率情况下存在不稳定因素；不同算法对清洗精度的依赖程度不尽相同，DBSCAN/HC 的相关分布更两极化，K-Means/GMM 系列则更普遍呈现正相关。\textbf{结合前述热力图与雷达图，这些相关性结果进一步说明了高效清洗策略对于提升聚类指标的必要性，也提示某些数据集与算法组合需要有更为针对性的修复方式才能实现预期收益}。
-
-    \item \textbf{折线图（Line Plot）} \\
-\begin{figure}[htbp]
-    \centering
-    % 第一行：两个折线图
-    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_beers.pdf}
-        \caption{Beers: CEGR 对错误率区间的折线图}
-        \label{fig:cegr_beers}
-    \end{subfigure}
-    \hfill
-    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_flights.pdf}
-        \caption{Flights: CEGR 对错误率区间的折线图}
-        \label{fig:cegr_flights}
-    \end{subfigure}
-
-    \vspace{1em} % 控制两行之间的垂直间距
-
-    % 第二行：两个折线图
-    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_hospital.pdf}
-        \caption{Hospital: CEGR 对错误率区间的折线图}
-        \label{fig:cegr_hospital}
-    \end{subfigure}
-    \hfill
-    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_rayyan.pdf}
-        \caption{Rayyan: CEGR 对错误率区间的折线图}
-        \label{fig:cegr_rayyan}
-    \end{subfigure}
-
-    \caption{各数据集在不同错误率区间下的 CEGR 折线图。横轴代表错误率分档（如 0--5\%, 5--10\% 等），纵轴表示通过 (EDR-max - EDR-min) 与 (Comb(EDR-max) - Comb(EDR-min)) 计算得到的收益比 CEGR；不同聚类方法以多条线区分，便于观察清洗收益随错误率递增的演化趋势。}
-    \label{fig:cegr_lineplots}
-\end{figure}
 我们采用\textbf{分档折线图}来考察当错误率不断上升时，清洗在EDR 维度的改变对聚类综合评分 (\textit{Comb\_relative}) 能否保持稳定收益。该收益用 CEGR（Clean-Enhanced Gain Ratio）定义：
@@
 \label{subsec:internal_tracking}
+%-------------------------------------------------
+
+本节聚焦“清洗 $\rightarrow$ 聚类”链条中的\emph{运行机理}。
+所有过程级指标均已在 §\ref{sec:exp_design} 的
+表~\ref{tab:proc_indicators} 中统一定义，并通过
+公式~\eqref{eq:delta_pct} 归一化为
+“相对 \textit{mode} 填补基线的 $\Delta\%$”。
+下文不再重复公式或符号，而是直接基于该归一化结果进行比较。
 
 \begin{enumerate}[label=(\alph*)]
-    \item \textbf{过程指标与清洗策略的映射} \\
-为便于后续横向比较，我们把所有\emph{过程指标}都改写为
-“相对 \textbf{mode}（众数填补）清洗后的\,$\Delta\%$”：
-\[
-\Delta\%\;=\;
-\frac{\text{metric}_{\textsc{clean}}-\text{metric}_{\textsc{mode}}}
-     {\lvert\text{metric}_{\textsc{mode}}\rvert+\varepsilon}\times100\% ,
-\qquad 
-\varepsilon =10^{-8}.
-\]
-正值表示从\emph{mode}$\!\rightarrow{}$更强清洗后得到“更好”
-（按照表 \ref{tab:proc_indicators} 的符号规定）的改进幅度。
-所有可视化均使用统一的“红$\;\rightarrow\;$蓝”连续色阶：
-\textcolor{red}{红}=\textit{退化}\,，\  \textcolor{blue}{蓝}=\textit{显著改善}。
+%-------------------------------------------------
+\item \textbf{跨清洗策略整体分布}\\
+表~\ref{tab:clean_vs_metric} 汇总了
+\underline{除 \textit{mode} 外的七种清洗方法}在四张数据表上
+对各过程指标的平均 $\Delta\%$（留白处待实验结果填充）。
+行索引按照“算法族 $\times$ 过程指标”展开，
+列索引为具体清洗策略；正数代表改进、负数表示退化，
+色块将在最终版本中按同一蓝–红色阶渲染。
 
@@
 \centering
-\begin{tabular}{@{}llc@{}}
-\toprule
-\textbf{算法族} & \textbf{过程指标} & \textbf{方向}\\
-\midrule
-% --- 质心型 -------------------------------------------------
-\multirow{3}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}质心型\\(K‑Means$^\dagger$, GMM)\end{tabular}}
-  & 迭代步数 $\Delta n_{\text{iter}}$                     & $\downarrow$\\
-  & 质心位移曲线面积 $\text{AUC}_{\Delta}$               & $\downarrow$\\
-  & 终态 SSE/负对数似然 $\Delta\text{SSE}$               & $\downarrow$\\[2pt]
-% --- 密度型 -------------------------------------------------
-\multirow{3}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}密度型\\(DBSCAN)\end{tabular}}
-  & 核心点数 $\Delta n_{\text{core}}$                    & $\uparrow$\\
-  & 噪声率 $\Delta\rho_{\text{noise}}$                    & $\downarrow$\\
-  & 邻域频次分布 $\Delta\text{Hist}$ (Earth Mover Dist.) & $\downarrow$\\[2pt]
-% --- 层次型 -------------------------------------------------
-\multirow{3}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}层次型\\(HC)\end{tabular}}
-  & 合并层数 $\Delta n_{\text{merge}}$                   & $\downarrow$\\
-  & 最大合并高度 $\Delta h_{\max}$                        & $\downarrow$\\
-  & \small intra/inter 距离比 $\Delta\text{R}_{\text{intra/inter}}$ & $\downarrow$\\
-\bottomrule
-\multicolumn{3}{l}{\footnotesize
-$^\dagger$ 三种 K‑Means（Baseline, PPS, NF）均使用同一指标集。}
-\end{tabular}
-\caption{三大算法族的过程指标及其 $\Delta$ 计算方式
-（$\uparrow$ 越大越好，$\downarrow$ 越小越好）。}
-\label{tab:proc_indicators}
-\end{table}
-
-\vspace{0.6em}
-\noindent
-表\ref{tab:clean_vs_metric} 汇总了\underline{除 \textit{mode} 之外}的七种清洗策略在
-四个不同类别数据集(\textit{beers}, \textit{flights}, \textit{hospital}, \textit{rayyan})
-上需要统计的全部过程指标。\emph{横轴=清洗策略}，\emph{纵轴=算法族×指标}；单元格将填入$\Delta\%$ 数值或可视化色块
-
-\begin{table}[htbp]
-\centering
+\small
 \setlength{\tabcolsep}{5pt}
-\small
-\begin{tabular}{@{}llcccccccc@{}}
+\renewcommand{\arraystretch}{1.15}
+\begin{tabular}{@{}llccccccc@{}}
 \toprule
 \multirow{2}{*}{\textbf{算法族}} & \multirow{2}{*}{\textbf{指标}} &
-\multicolumn{7}{c}{\textbf{清洗策略}（相对 \textit{mode} 的 $\Delta\%$）}\\
-\cmidrule(l){3-10}
- & & \textbf{Raha-Baran} & \textbf{Holoclean} & \textbf{BigDansing} & \textbf{BoostClean} &
+\multicolumn{7}{c}{\textbf{清洗策略}（$\Delta\%$，基线 = \textit{mode}）}\\
+\cmidrule(l){3-9}
+ & & \textbf{Raha-B.} & \textbf{Holoc.} & \textbf{BigDans.} & \textbf{BoostC.} &
    \textbf{Horizon} & \textbf{Scared} & \textbf{Unified}\\
@@
 \multirow{3}{*}{质心型}
- & $\Delta n_{\text{iter}}$      &  &  &  &  &  &  &  &  \\
- & AUC$_{\Delta}$                &  &  &  &  &  &  &  &  \\
- & $\Delta\text{SSE}$            &  &  &  &  &  &  &  &  \\
+ & $\Delta n_{\text{iter}}$          &      &      &      &      &      &      &      \\
+ & $\text{AUC}_{\Delta}$             &      &      &      &      &      &      &      \\
+ & $\Delta\text{SSE / NLL}$          &      &      &      &      &      &      &      \\
 \addlinespace[2pt]
 \multirow{3}{*}{密度型}
- & $\Delta n_{\text{core}}$      &  &  &  &  &  &  &  &  \\
- & $\Delta\rho_{\text{noise}}$   &  &  &  &  &  &  &  &  \\
- & $\Delta\text{Hist}$           &  &  &  &  &  &  &  &  \\
+ & $\Delta n_{\text{core}}$          &      &      &      &      &      &      &      \\
+ & $\Delta\rho_{\text{noise}}$       &      &      &      &      &      &      &      \\
+ & $\Delta\text{Hist}_{\text{EMD}}$  &      &      &      &      &      &      &      \\
 \addlinespace[2pt]
 \multirow{3}{*}{层次型}
- & $\Delta n_{\text{merge}}$     &  &  &  &  &  &  &  &  \\
- & $\Delta h_{\max}$             &  &  &  &  &  &  &  &  \\
- & $\Delta\text{R}_{\text{intra/inter}}$ &  &  &  &  &  &  &  &  \\
+ & $\Delta n_{\text{merge}}$         &      &      &      &      &      &      &      \\
+ & $\Delta h_{\max}$                 &      &      &      &      &      &      &      \\
+ & $\Delta R_{\text{intra/inter}}$   &      &      &      &      &      &      &      \\
 \bottomrule
 \end{tabular}
-\caption{待采集的“\textit{mode}→更强清洗”过程指标列表
-（数值将在实验结果中填充）。}
+\caption{清洗策略对过程指标的相对改变量（$\Delta\%$）。
+数值由 Eq.~\eqref{eq:delta_pct} 计算，色阶在最终稿中呈现。}
 \label{tab:clean_vs_metric}
@@
 
+\vspace{0.4em}
+
 %-------------------------------------------------
-    \item \textbf{全局趋势：跨领域热图} \\
-图 \ref{fig:heatmap_beers}--\ref{fig:heatmap_rayyan} 给出了四个领域中的8种清洗×6种算法的平均 $\Delta\%$ 热图；深蓝代表最大的正向改善，深红代表显著退化。
+\item \textbf{全局趋势可视化}\\
+Figure \ref{fig:heatmap_beers}--\ref{fig:heatmap_rayyan}
+展示了四个数据域中
+“8 × 6”（清洗 × 聚类）组合的平均 $\Delta\%$ 热图。
+深蓝表示显著改善，深红表示性能退化；
+灰色单元格代表在该数据域下指标不可计算或无意义。
 
 %-------------------------------------------------
-    \item \textbf{不同类别聚类算法的详细讨论}
+\item \textbf{算法族别解析}\\
 \begin{itemize}
-    \item \emph{质心型算法（K‑Means \& GMM）}\\[-0.2em]
-
-    \item \emph{密度型算法（DBSCAN）}\\[-0.2em]
-
-    \item \emph{层次聚类（HC）}\\[-0.2em]
-
+  \item \emph{质心型（K-Means / GMM）}：\quad \dots
+  \item \emph{密度型（DBSCAN）}：\quad \dots
+  \item \emph{层次型（HC）}：\quad \dots
 \end{itemize}
-
-    \item \textbf{清洗对聚类算法运行影响结果结论总结}
-
+%（以上小点留待填入各族的定量与定性讨论）
+
+%-------------------------------------------------
+\item \textbf{小结}\\
+将在§6.4.3把这些过程层面的发现与聚类结果指标联系起来，
+验证清洗收益的因果通路，并为后续 AutoML 特征工程提供依据。
 \end{enumerate}

### 2025-05-01 task_progress/plans/20250215版本.tex
update results

--- 2025-02-07 task_progress/20250205面向数据质量的清洗方法与下游聚类算法协同优化的自动化模型研究.tex
@@
-\documentclass[10pt]{article} % 8pt 字体大小，双栏布局
+\documentclass[10pt]{article} % 10pt 字体大小，单栏布局
+%\documentclass[10pt,journal]{IEEEtran}
 \usepackage{ctex}          % 支持中文
+\usepackage{fontspec}      % 允许自定义英文字体（适用于 XeLaTeX 或 LuaLaTeX）
+\usepackage{cite}
 \usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
@@
 
-\title{\textbf{面向数据质量的清洗方法与下游聚类算法协同优化的自动化模型研究}}
+\title{\textbf{数据清洗与下游聚类协同优化的自动化模型构建}}
 \date{\today}
 \maketitle
-\begin{abstract}
-\normalsize
-在无监督学习任务中，数据质量问题（如错误值、缺失值与噪声）常显著影响聚类算法的性能。针对这一挑战，本文提出了一种协同优化方法，将数据清洗策略与聚类算法的组合纳入统一框架。通过构建综合得分体系，对多种清洗-聚类组合在不同数据集特征下的表现和适配性进行系统量化和广泛评估；同时，基于先验数据特征，采用多标签学习技术实现从“数据特征”到“优选方案子空间”的映射，显著减少搜索空间；在此基础上，我们设计了一种自动化管线优化模型，在保证聚类质量的前提下有效提升了时间效率。实验结果表明，本文方法在多个公开数据集上均表现出较高的聚类精度与显著的效率提升，验证了其在数据清洗与聚类协同优化中的实用性与鲁棒性。本研究为应对大规模、高噪声数据场景下的聚类问题提供了理论支持和实际解决方案。
-\end{abstract}
+
+% 摘要部分
+\noindent\textbf{\large 摘要} \\ 
+在无监督学习任务中，数据质量问题常显著影响聚类算法的性能。为应对这一挑战，本文提出了一种清洗-聚类协同优化框架，利用自动化优化管线整合多种数据清洗方法与聚类算法，以兼顾聚类质量与计算效率。基于 40 个公开数据集的实验结果显示，不同数据特征对清洗-聚类组合的适配性存在明显差异，其中 Raha-Baran + HC 在高维、多特征数据上表现稳定，而 mode + DBSCAN 在低维数值数据中对噪声过于敏感，易产生极端分割。此外，本文利用多标签学习构建数据特征到优选方案的映射，在减少搜索空间的同时保持了聚类质量： 部分测试场景下实现了平均 4.02 倍的搜索加速，并取得了 -15.20\% 的平均损失率（即得分较基线有所提升）。 研究表明，该方法在多样数据场景下具备一定的稳健性与高效性，并可为噪声较高、规模较大的数据环境中提供切实可行的聚类优化方案。未来工作将进一步探索动态管线优化，以适配更加复杂的流式数据需求。
 
 \section{引言}
-
-在许多实际应用场景中（例如医疗、金融以及工业物联网等领域），数据经常面临缺失值、错误值与噪声等质量问题~\cite{ref1, ref2}。与分类或回归等有监督学习任务相比，聚类作为一种无监督学习方法对于数据分布的依赖性更为强烈~\cite{ref3}，一旦数据中存在过多噪声或不确定性，就容易导致簇结构与真实分布出现显著偏离~\cite{ref4}。这类偏离不仅影响聚类本身的准确性，也会对后续的模式挖掘和决策支持造成不可忽视的干扰。可见，在下游聚类任务中，数据质量对于结果的影响往往举足轻重。
-
-为了减少噪声干扰与纠正错误数据，研究者们提出了多种数据清洗策略，包括缺失值填充、异常值检测与剔除、错误值纠正等~\cite{ref5}。其核心目标在于“修复或减少数据中的噪声与错误”，以期在随后的分析过程中尽量保留准确可靠的分布结构。然而，清洗操作并不必然带来正向收益。有研究指出，过度严格的清洗可能修改或删除原本正确的数据~\cite{ref6}；过于简单的填充策略则会扭曲原有分布特征，反而可能削弱聚类算法对关键信息的捕捉能力~\cite{ref7}。在少量噪声的情形下，去除异常点确实能使 K-Means 算法获得更稳定的聚类效果，但若这些“异常点”恰恰是某些簇的重要特征，则对基于密度的聚类方法（如 DBSCAN算法）反而不利。由此可见，清洗方法与聚类算法之间存在紧密关联，如果仅从清洗或聚类单方面着手，往往难以兼顾双方需求。
-
-现有研究通常在两条技术路线下分别进行：其一，机器学习视角侧重于改进聚类算法自身（例如 K-Means 的变体、层次聚类或密度聚类等）~\cite{ref8, ref9, ref10}；其二，数据质量视角主要针对如何提升数据完整性与准确度~\cite{ref11, ref12}。然而，不同清洗策略会对数据分布带来不同程度的修正，而不同聚类算法又对噪声、缺失率等有着各自的敏感度，若只聚焦其中一端，难以获得全局最优的方案。因此，“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”一体的管线协同优化方案逐渐受到关注，但该管线的搜索空间常呈指数级增长，依赖人工穷举或简单试验往往难以在可接受的时间范围内完成。
-
-为此，我们尝试在“数据质量（数据清洗理论）”与“自动化机器学习（AutoML）”两大领域之间建立桥梁，引入自动化聚类模型（基于AutoML的思路）来缩减庞大的管线搜索开销并兼顾聚类质量。当前大部分 AutoML 研究主要集中在有监督学习任务（如分类和回归）的模型选择与超参数优化上，对无监督学习——尤其是“聚类 + 清洗”这种协同自动化的探索仍较为有限~\cite{ref13, ref14}。因此，本研究将多种清洗方法、聚类算法及其参数一并纳入搜索空间，通过学习模型捕捉“数据特征与优选方案组合”之间的映射关系。当面对新的数据集及其特征时，系统能够自动推荐若干优选的清洗-聚类-参数组合，既能减少冗余探索，又能提升聚类效果的稳定性和准确性。
+在许多实际应用场景中（例如医疗、金融以及工业物联网等领域），数据经常面临缺失值、错误值与噪声等质量问题\cite{SantosArteaga2024, Zhou2020, Li2023, Lin2024}。与分类或回归等有监督学习任务相比，聚类作为一种无监督学习方法对于数据分布的依赖性更为强烈，一旦数据中存在过多噪声或不确定性，就容易导致簇结构与真实分布出现显著偏离\cite{Atif2024, Sloutsky2012}。这类偏离不仅影响聚类本身的准确性，也会对后续的模式挖掘和决策支持造成不可忽视的干扰。可见，在下游聚类任务中，数据质量对于结果的影响往往举足轻重。
+
+为了减少噪声干扰与纠正错误数据，研究者们提出了多种数据清洗策略，包括缺失值填充、异常值检测与剔除、错误值纠正\cite{10.1145/2723372.2749431, 10.1145/2463676.2465327, Rekatsinas2017}等。其核心目标在于“修复或减少数据中的噪声与错误”，以期在随后的分析过程中尽量保留准确可靠的分布结构。然而，清洗操作并不必然带来正向收益。有研究指出，过度严格的清洗可能修改或删除原本正确的数据\cite{Ni2023}；过于简单的填充策略则会扭曲原有分布特征，反而可能削弱聚类算法对关键信息的捕捉能力。在少量噪声的情形下，去除异常点确实能使 K-Means 算法获得更稳定的聚类效果\cite{app112311202}，但若这些“异常点”恰恰是某些簇的重要特征，则对基于密度的聚类方法（如 DBSCAN算法）反而不利。由此可见，清洗方法与聚类算法之间存在紧密关联，如果仅从清洗或聚类单方面着手，往往难以兼顾双方需求。
+
+现有研究通常在两条技术路线下分别进行：其一，机器学习视角侧重于改进聚类算法自身（例如 K-Means 的变体\cite{Bandyapadhyay2024, Zhang2025}、层次聚类或密度聚类\cite{Abdulhameed2024, Guo2024}等）；其二，数据质量视角主要针对如何提升数据完整性与准确度\cite{Krishnan2017, 10.1145/3357384.3358129}。然而，不同清洗策略会对数据分布带来不同程度的修正，而不同聚类算法又对噪声、缺失率等有着各自的敏感度，若只聚焦其中一端，难以获得全局最优的方案。因此，“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”一体的管线协同优化方案逐渐受到关注\cite{10346079}，但该管线的搜索空间常呈指数级增长，依赖人工穷举或简单试验往往难以在可接受的时间范围内完成。
+
+为此，我们尝试在“数据质量（数据清洗理论）”与“自动化机器学习（AutoML）”两大领域之间建立桥梁，引入自动化聚类模型（基于AutoML的思路）来缩减庞大的管线搜索开销并兼顾聚类质量。当前大部分 AutoML 研究主要集中在有监督学习任务（如分类和回归）的模型选择与超参数优化上，对无监督学习——尤其是“聚类 + 清洗”这种协同自动化的探索仍较为有限\cite{Bahmani2021ToTune, 9458702}。因此，本研究将多种清洗方法、聚类算法及其参数一并纳入搜索空间，通过学习模型捕捉“数据特征与优选方案组合”之间的映射关系。当面对新的数据集及其特征时，系统能够自动推荐若干优选的清洗-聚类-参数组合，既能减少冗余探索，又能提升聚类效果的稳定性和准确性。
 
@@
 \subsection{机器学习视角：聚类算法的改进}
-从机器学习的角度，研究者更多关注聚类算法本身的改进和变体设计。例如，K-Means 在初始中心选择、迭代更新策略等方面衍生了多种增强方法，以提升收敛速度或降低局部最优的风险~\cite{ref8, ref9}；层次聚类与图聚类则在相似度度量和聚类结构可视化方面提出了新的思路~\cite{ref10}。不过，这些研究通常默认数据预处理已经完成，或在简单清洗之后才进行聚类算法的优化，往往没有深入讨论不同清洗策略对数据分布和聚类效果的潜在影响。
+从机器学习的角度，研究者更多关注聚类算法本身的改进和变体设计。例如，K-Means 在初始中心选择、迭代更新策略等方面衍生了多种增强方法，以提升收敛速度或降低局部最优的风险；层次聚类与图聚类则在相似度度量和聚类结构可视化方面提出了新的思路。不过，这些研究通常默认数据预处理已经完成，或在简单清洗之后才进行聚类算法的优化，往往没有深入讨论不同清洗策略对数据分布和聚类效果的潜在影响。
 
 \subsection{数据质量视角：清洗策略及其影响}
-从数据质量视角出发，学者们在缺失值填充、异常值检测与错误值纠正等方面做了大量探索~\cite{ref5, ref6, ref7}。常见方法包括基于统计或回归模型的缺失值插补，基于密度或距离的异常值检测等。然而，不同清洗策略对下游聚类效果的具体影响仍缺乏系统验证~\cite{ref11, ref12}，大多数工作只选择单一或少数聚类算法进行测试，对不同聚类方法在噪声和缺失率方面的差异需求尚未形成全面比较。
+从数据质量视角出发，学者们在缺失值填充、异常值检测与错误值纠正等方面做了大量探索。常见方法包括基于统计或回归模型的缺失值插补，基于密度或距离的异常值检测等。然而，不同清洗策略对下游聚类效果的具体影响仍缺乏系统验证，大多数工作只选择单一或少数聚类算法进行测试，对不同聚类方法在噪声和缺失率方面的差异需求尚未形成全面比较。
 
 \subsection{自动化机器学习：无监督场景的探索}
-AutoML 在有监督学习（分类与回归）方面已经取得了显著进展，如自动模型选择和超参数搜索等~\cite{ref13, ref14}。然而，对于无监督学习，尤其是“聚类 + 清洗”的联合自动化仍处于相对初步的探索阶段。现有少数工作关注自动确定聚类数目或部分预处理自动化，但尚未建立起“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”的综合管线搜索体系~\cite{ref15, ref16}。
+AutoML 在有监督学习（分类与回归）方面已经取得了显著进展，如自动模型选择和超参数搜索等。然而，对于无监督学习，尤其是“聚类 + 清洗”的联合自动化仍处于相对初步的探索阶段。现有少数工作关注自动确定聚类数目或部分预处理自动化，但尚未建立起“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”的综合管线搜索体系。
 
@@
 \end{equation}
-分别表示完整搜索与缩减搜索的总耗时。若 \(\Omega'(D)\) 能在\textbf{保证聚类质量}的情况下大幅减少评估开销，即可平衡精度与效率。为度量这两方面的综合效果，引入\textbf{损失率}与\textbf{综合加速比}。
-
+分别表示完整搜索与缩减搜索的总耗时。若 \(\Omega'(D)\) 能在\textbf{保证聚类质量}的情况下大幅减少评估开销，即可平衡精度与效率。为衡量这一平衡，引入\textbf{损失率}与\textbf{综合加速比}。
 \subsubsection*{损失率与综合加速比}
@@
 \centering
-\begin{tabular}{lcccc}
+\small
+\setlength{\tabcolsep}{6pt}
+\renewcommand{\arraystretch}{1.1}
+\begin{tabular}{lcccccc}
 \toprule
-\textbf{数据集} & \textbf{全量搜索耗时 (s)} & \textbf{自动化耗时 (s)} & \textbf{加速比} & \textbf{损失率 (\%)} \\
+\textbf{数据集} & \textbf{训练均分} & \textbf{测试均分} & \textbf{全量耗时 (s)} & \textbf{自动化耗时 (s)} & \textbf{\(\eta(D)\)} & \textbf{\(\mathcal{A}(D)\)} \\
 \midrule
-Beers & 10.5 & 2.4 & 4.4 & 3.1 \\
-Flights & 18.2 & 2.1 & 8.7 & 2.8 \\
-Hospital & 25.0 & 3.2 & 7.8 & 1.9 \\
+Flights  & 1.640  & 1.678  & 9,133  & 3,061  & -3.9  & 3.73 \\
+Hospital & 1.194  & 1.234  & 8,071  & 6,569  & -10.35 & 1.34 \\
+Beers    & 1.221  & 1.399  & 10,575 & 3,591  & -24.78 & 7.10 \\
+Rayyan   & 1.537  & 1.740  & 5,916  & 2,170  & -20.47 & 3.90 \\
+\midrule
+\textbf{整体平均} & \textbf{1.391}  & \textbf{1.508}  & \textbf{8,403}  & \textbf{3,868}  & \textbf{-15.20}  & \textbf{4.02} \\
 \bottomrule
 \end{tabular}
-\caption{自动化聚类优化管线 vs. 全量搜索}
-\label{tab:autoML_res}
+\caption{不同数据集下自动化管线模型的测试结果}
+\label{tab:autoML_res_new}
 \end{table}
 
-\noindent
-从表~\ref{tab:autoML_res} 可以看出，自动化方法能够大幅缩减计算成本，尤其在大规模数据集（如 \textit{flights}）上，搜索时间缩短至全量搜索的 1/8，而得分损失保持在 3\%以内，表明该方法在保持较高聚类质量的前提下，实现了显著的搜索加速。其中：
-\begin{itemize}
-    \item 低损失率：\texttt{Hospital} 数据集的损失率仅 1.9\%，说明自动化管线对高维、多特征数据依然保持较好性能；
-    \item 高加速比：在 \texttt{Flights} 数据集上，加速比达到 8.7 倍，适用于计算成本敏感的应用场景；
-    \item 稳定性：所有数据集上的损失率均控制在 3.1\% 以下，显示该方法具有较好的泛化能力。
-\end{itemize}
-
-\noindent
-综上所述，自动化聚类优化管线在大幅降低计算开销的同时，仅牺牲极小的聚类质量，证明了其在高效聚类任务中的实用价值。
+从表中可以看出，多数数据集的测试均分与训练均分持平或略有上升（例如 \textit{Beers} 与 \textit{Rayyan} 数据集），表明自动化管线在有效缩小搜索空间的同时，依旧能够挖掘到与原有训练基线相当或更高得分的聚类方案。若从损失率角度分析，这一“略有提升”对应负值（如 -3.9\% 至 -24.78\%），即自动化模型选择的子空间方案在测试中未出现显著下降，甚至在部分实验环境下获得更佳表现。
+
+在搜索效率方面，\textit{Beers} 数据集的加速比最高，可达 7.10 倍，说明对于规模较大的数据，自动化管线能极大减少冗余组合的评估，显著降低计算代价。相较之下，\textit{Hospital} 数据集的加速比仅为 1.34 倍，推测其特征分布或先验知识与自动化筛选策略的吻合度较低，导致搜索空间的压缩幅度有限。然而，损失率仍维持在 -10.35\% 附近，表明即使加速效果不算突出，聚类质量并未受到明显损害。
+
+总体而言，所有数据集平均加速比约为 4.02 倍，损失率约为 -15.20\%。这一结果不仅验证了自动化管线对不同类型数据（如数值型、混合型、高维数据）的适应性，也表明其在减少评估耗时的同时，能够保持甚至稍微提升聚类表现。后续研究可在更细粒度上探索各数据集的特征分布与聚类需求之间的交互机制，进一步优化多标签学习的参数设置与筛选策略。
 
@@
 
-本文针对数据质量问题（错误值、缺失值、噪声）对聚类任务的影响，提出了一种\textbf{清洗-聚类协同优化}方法，并基于\textbf{自动化管线模型}提升搜索效率。通过在 40 个公开数据集上的实验，评估了三种清洗策略（Mode 填补、Raha-Baran 修复、GroundTruth 基准）与六种聚类算法（K-Means、DBSCAN、OPTICS、层次聚类、GMM、AffinityPropagation）的组合表现。主要结论如下：
+本文提出了一种面向数据质量的自动化清洗-聚类优化方法，通过协同优化框架整合数据清洗策略与聚类算法，并利用自动化优化管线缩小搜索空间，以提升聚类效率和质量。研究的主要结论如下：
 
 \begin{enumerate}
-    \item \textbf{数据清洗与聚类算法的协同优化至关重要：}
-    清洗方法显著影响聚类效果，不同策略适用于不同数据特征。Raha-Baran + HC 在高维、语义约束数据上表现稳健，而 Mode + DBSCAN 在低维数值型数据中可能产生极端得分，但与真实结构偏离较大。
-
-    \item \textbf{自动化管线显著提升搜索效率：}  
-    通过多标签学习建模“数据特征—最优策略”映射，可有效缩小搜索空间，在损失率控制在 3\% 以内的同时，实现 5\textasciitilde10 倍加速，验证了该方法的实用性。
-
-    \item \textbf{数据特征与错误率决定最优策略选择：}  
-    数据规模、特征多样性、错误率等因素决定了最优清洗-聚类组合。稳健性优先时可选择 Raha-Baran + HC 或 Mode + KMeans，而密度聚类（DBSCAN、OPTICS）对超参数敏感，需谨慎调优。
+    \item \textbf{清洗策略与聚类算法的协同优化是提高聚类质量的关键}。  
+    不同清洗-聚类组合在不同数据特征下的适配性差异显著，其中 Raha-Baran + HC 适用于高维、多特征数据，而 mode + DBSCAN 在低维数值数据上可能导致极端分割。
+
+    \item \textbf{自动化管线有效减少搜索开销，同时保持较高聚类质量}。  
+    通过多标签学习建模“数据特征—优选方案子空间”的映射，该方法在聚类质量仅有 -15.20\% 平均损失的情况下，实现了平均 4.02 倍的加速，部分数据集甚至在自动化搜索下获得更优结果。
+
+    \item \textbf{数据特征（如错误率、缺失率、噪声水平）直接影响最优策略的选择}。  
+    在高错误率场景下，模式填充（mode）易导致偏差，而 Raha-Baran 在语义受限数据（如医疗、文献分析）中的适配性较优。此外，密度聚类（DBSCAN, OPTICS）对超参数敏感度较高，需要更精细的调优策略。
 \end{enumerate}
 
-\paragraph{未来工作方向}  
-后续研究可进一步优化以下方面：
+\paragraph{未来工作}  
+本研究为数据清洗与聚类优化的协同优化提供了理论支持和实践验证，同时为自动化机器学习在无监督场景下的应用拓展了新方向。后续研究可进一步优化以下方面：
+
 \begin{itemize}
-    \item \textbf{复杂数据清洗：} 结合知识图谱、联合学习等方法处理跨属性错误与语义冲突。
-    \item \textbf{增量式聚类优化：} 研究流式数据场景下的动态策略推荐与自适应管线调整。
-    \item \textbf{超参数智能调优：} 利用贝叶斯优化、遗传算法等提升密度聚类的稳定性，并增强可解释性分析。
+    \item \textbf{数据驱动的自适应清洗策略}：结合知识图谱、深度学习等方法，提升对复杂数据缺陷（如跨属性错误）的识别与修复能力。
+    \item \textbf{增量式聚类优化}：针对流式数据，开发动态管线调整机制，使聚类方法能够适应数据分布的变化。
+    \item \textbf{超参数智能调优}：结合贝叶斯优化、遗传算法等方法，提高密度聚类的稳定性，并增强模型可解释性。
 \end{itemize}
 
-综上，本文在\textbf{数据清洗、聚类优化、自动化管线}三方面提供了系统性探索，验证了协同优化的有效性，并为高噪声、大规模数据场景下的聚类任务提供了实用解决方案。
+综上，本文研究表明，清洗-聚类协同优化不仅能够提升数据质量对聚类效果的影响控制能力，还能通过自动化优化方法提升搜索效率，为高噪声、大规模数据环境下的聚类任务提供了可扩展、稳健的解决方案。
 

### 2025-05-01 task_progress/plans/20250426保存的旧第五章实验.tex
update results

--- 2025-04-29 task_progress/paper.tex
@@
 \noindent
-完成上述 4 步后，我们即将在第~\ref{sec:score_eval_exp} 节到
-第~\ref{sec:error_sense_exp} 节
-分别开展“得分评估”与“错误敏感性”三组实验，
+完成上述 4 步后，我们即可在第~\ref{sec:large_scale_exp} 节和
+第~\ref{sec:grad_err_type_exp} 节
+分别开展“得分评估”“错误率梯度”与“错误类型对比”三组实验，
 进而回答第~\ref{subsec:problem-statement} 节中的问题 \((Q_1)–(Q_3)\)。
 
-%--------------------------------------------------
-\subsection{实验结果与分析}
-\label{sec:exp_results}
-%--------------------------------------------------
-
-在完成第~\ref{sec:exp_flow} 节所述四阶段实验流水线后，
-我们对全部 \(\,60\) 份错误数据集
-\(\times\) 9 种清洗 \(\times\) 6 种聚类
-共 \(60\times9\times6=3\,240\) 组运行结果进行统计分析。
-本节按照由粗略到细致、由全局到局部的思路拆分为三项对照实验：
-
-\begin{enumerate}[leftmargin=2.5em]
-  \item \textbf{得分评估实验}（\S\ref{sec:score_eval_exp}）  
-        —— 横向比较 9\(\times\)6 种“清洗+聚类”组合在
-        平均分、方差等维度的全局表现；
-  \item \textbf{错误敏感性实验}（\S\ref{sec:error_sense_exp}）  
-        —— 将 \(r_{\text{tot}}\) 以 5 \% 为步长分档，  
-        同时在固定 \(r_{\text{tot}}\) 的前提下改变
-        \(\bigl(r_{\text{miss}},r_{\text{anom}}\bigr)\) 二元比例，  
-        统一考察错误率递增与错误类型差异对聚类指标的综合影响。
+\subsection{大规模对比实验}
+\label{sec:large_scale_exp}
+
+本节针对“清洗策略 + 聚类算法”协同优化进行大规模对比实验，以回答第~\ref{subsec:problem-statement} 节提出的核心问题：
+\emph{“不同清洗-聚类组合在多样化数据（含噪声、缺失值、错误值）上的协同表现如何”}
+
+\subsubsection{实验设置与评估指标}
+\label{sec:exp_setting_largeset}
+
+\paragraph{清洗-聚类组合}
+对每个数据集分别应用 mode、Raha-Baran 及 GT 三种清洗方法，并利用Optuna模型\cite{10.1145/3292500.3330701}进行超参数调优，随后运行 K-Means、DBSCAN、OPTICS、HC、GMM 和 AffinityPropagation 六种聚类算法，形成“3 清洗 × 6 聚类 = 18” 种组合。
+
+\paragraph{评估指标}
+本研究主要使用以下三个指标来评估清洗-聚类组合的效果：
+
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{簇数量合理性}：  
+    为确保聚类结果的有效性，簇数量应在以下范围内：  
+    \begin{itemize}
+        \item 标准范围：簇数量通常不小于 5 个，且不大于样本数的算术平方根。
+        \item 筛选规则：若簇数明显偏离此范围（例如过少导致过度聚合，或过多导致过度分散），则视为不合法结果并排除。
+    \end{itemize}
+
+    \item \textbf{综合得分}：  
+    综合得分 \(S(D,\omega)\) 的权重设置为 \(\alpha = 0.75\) 和 \(\beta = 0.25\)，这一选择基于预实验结果。过高的轮廓系数权重会导致簇数过少，与实际需求不符。因此，较低的 \(\beta\) 权重有助于生成数量合适且更稳定的簇。
+
+    \item \textbf{百分比得分}：  
+    为了便于比较不同算法组合之间的性能，本研究对综合得分进行百分比归一化处理，以 GroundTruth 清洗策略修复后的最高综合得分为基准，将其定义为 100\%。不合理的实验结果（如算法运行超时、不收敛或簇数明显偏离标准范围）被标记为 0\%，以避免其干扰整体结果的分析。
+
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{实验结果与分析}
+\label{sec:exp_result_all}
+本节围绕不同数据集上策略组合的性能展开实验结果呈现和分析。我们从以下三个层面展开讨论：
+\paragraph{(1) 各数据集在不同错误率下的最优方案与得分情况}  
+图~\ref{fig:beers_error}、\ref{fig:flights_error}、\ref{fig:rayyan_error} 和 \ref{fig:hospital_error} 分别展示了 \textit{beers}、\textit{flights}、\textit{rayyan} 与 \textit{hospital} 四个数据集在不同比例错误率（横轴）下的百分比综合得分（左侧纵轴）及缺失值比例（右侧纵轴）。我们引入了\textbf{最接近基准的组合}，其得分是除参考标准外距离 100\% 最近的方案。该方案的选取有助于识别在实际应用中最接近理想基准性能的策略。
+
+\begin{figure}[htbp]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{figures/legend_plot.pdf} % 确保 legend.png 存在
+    \vspace{-14pt} % 减小图例与主图之间的间距
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[htbp]
+  \centering
+  \begin{subfigure}{0.49\linewidth} % 每张图占 48% 宽度
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/beers_error.pdf} % 替换为实际图片
+    \caption{\textit{beers} 数据集：错误率 vs. 综合得分与缺失值比例}
+    \label{fig:beers_error}
+  \end{subfigure}
+  \hfill
+  \begin{subfigure}{0.49\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/flights_error.pdf}
+    \caption{\textit{flights} 数据集：错误率 vs. 综合得分与缺失值比例}
+    \label{fig:flights_error}
+  \end{subfigure}
+
+  \vspace{0.5em} % 调整行间距
+
+  \begin{subfigure}{0.49\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/rayyan_error.pdf}
+    \caption{\textit{rayyan} 数据集：错误率 vs. 综合得分与缺失值比例}
+    \label{fig:rayyan_error}
+  \end{subfigure}
+  \hfill
+  \begin{subfigure}{0.49\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/hospital_error.pdf}
+    \caption{\textit{hospital} 数据集：错误率 vs. 综合得分与缺失值比例}
+    \label{fig:hospital_error}
+  \end{subfigure}
+
+  \caption{不同数据集在不同错误率条件下的得分与缺失值比例变化}
+  \label{fig:all_datasets}
+\end{figure}
+
+\vspace{0.5em}
+\noindent
+通过以上四张图可以观察到，随着错误率的增加，各数据集的缺失值比例呈现不同程度的波动。此外，不同清洗-聚类组合在部分数据条件下表现出显著差异，其中某些方案的得分甚至远超基准值（超过 200\%）。为了更详细地分析这些现象，表~\ref{tab:beers_results} 至~\ref{tab:hospital_results} 进一步列出了四个数据集在不同错误率下的\textbf{最佳方案}(\textit{Best Combination}, C$_1$) 及其综合得分 (\textit{Best Score}, S$_1$)，同时给出了\textbf{最接近基准的组合}(\textit{Best Deviation Combination}, C$_2$) 及其对应得分 (\textit{Best Deviation Score}, S$_2$)。这些结果有助于我们深入理解不同清洗-聚类组合的适用性，并评估其对聚类质量的影响。
+
+\begin{table}[htbp]
+    \centering
+    \small % 适当缩小字体
+    \setlength{\tabcolsep}{4pt} % 调整列间距
+    \renewcommand{\arraystretch}{1.1} % 增加行距，提高可读性
+
+    % 第一行子表格
+    \begin{subtable}{0.48\linewidth}
+        \centering
+        \caption{\textit{beers} 数据集}
+        \label{tab:beers_results}
+        \resizebox{\textwidth}{!}{ 
+            \begin{tabular}{lccccc}
+                \toprule
+                \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
+                \midrule
+                beers & 6.17  & mode + HC  & 153.11 & R-B + HC  & 97.21 \\
+                beers & 12.48 & R-B + HC   & 113.69 & mode + HC & 87.37 \\
+                beers & 20.34 & mode + HC  & 259.85 & R-B + HC  & 134.50 \\
+                beers & 26.60 & mode + HC  & 166.54 & mode + AP & 117.45 \\
+                beers & 29.78 & R-B + HC   & 138.07 & mode + HC & 86.14 \\
+                beers & 31.73 & mode + AP  & 232.95 & mode + DB & 49.49 \\
+                beers & 40.23 & mode + HC  & 146.54 & mode + KM & 78.38 \\
+                beers & 45.08 & mode + HC  & 208.15 & R-B + HC  & 80.19 \\
+                beers & 46.73 & mode + HC  & 177.37 & mode + AP & 111.11 \\
+                beers & 52.00 & mode + HC  & 127.06 & mode + DB & 102.51 \\
+                \bottomrule
+            \end{tabular}
+        }
+    \end{subtable}
+    \hfill
+    \begin{subtable}{0.48\linewidth}
+        \centering
+        \caption{\textit{flights} 数据集}
+        \label{tab:flights_results}
+        \resizebox{\textwidth}{!}{ 
+            \begin{tabular}{lccccc}
+                \toprule
+                \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
+                \midrule
+                flights & 8.69  & mode + HC  & 290.44 & mode + KM  & 105.36 \\
+                flights & 16.97 & mode + GMM & 152.61 & R-B + HC   & 84.89 \\
+                flights & 24.56 & R-B + HC   & 117.03 & R-B + AP   & 100.53 \\
+                flights & 30.63 & mode + DB  & 242.21 & mode + GMM & 103.68 \\
+                flights & 38.92 & mode + DB  & 1817.80 & mode + GMM & 103.55 \\
+                flights & 40.76 & mode + DB  & 2543.51 & mode + AP  & 95.80 \\
+                flights & 45.44 & mode + AP  & 130.95 & mode + DB  & 98.48 \\
+                flights & 51.59 & mode + HC  & 135.66 & R-B + HC   & 109.68 \\
+                flights & 62.87 & mode + KM  & 187.77 & R-B + HC   & 113.10 \\
+                flights & 67.74 & mode + HC  & 204.94 & R-B + HC   & 104.27 \\
+                \bottomrule
+            \end{tabular}
+        }
+    \end{subtable}
+
+    \vspace{0.5em} % 适当增加表格间的垂直间距
+
+    % 第二行子表格
+    \begin{subtable}{0.48\linewidth}
+        \centering
+        \caption{\textit{rayyan} 数据集}
+        \label{tab:rayyan_results}
+        \resizebox{\textwidth}{!}{ 
+            \begin{tabular}{lccccc}
+                \toprule
+                \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
+                \midrule
+                rayyan & 10.75  & R-B + HC  & 91.38  & R-B + HC  & 91.38  \\
+                rayyan & 13.79  & R-B + HC  & 74.35  & R-B + HC  & 74.35  \\
+                rayyan & 16.88  & R-B + HC  & 83.63  & R-B + HC  & 83.63  \\
+                rayyan & 19.71  & mode + HC & 71.69  & mode + HC & 71.69  \\
+                rayyan & 22.77  & R-B + HC  & 79.87  & R-B + HC  & 79.87  \\
+                rayyan & 24.35  & R-B + HC  & 101.71 & R-B + HC  & 101.71 \\
+                rayyan & 29.25  & R-B + AP  & 99.49  & R-B + AP  & 99.49  \\
+                rayyan & 40.24  & R-B + HC  & 43.52  & R-B + HC  & 43.52  \\
+                rayyan & 47.88  & mode + HC & 25.22  & mode + HC & 25.22  \\
+                rayyan & 52.73  & mode + HC & 51.75  & mode + HC & 51.75  \\
+                \bottomrule
+            \end{tabular}
+        }
+    \end{subtable}
+    \hfill
+    \begin{subtable}{0.48\linewidth}
+        \centering
+        \caption{\textit{hospital} 数据集}
+        \label{tab:hospital_results}
+        \resizebox{\textwidth}{!}{ 
+            \begin{tabular}{lccccc}
+                \toprule
+                \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
+                \midrule
+                hospital & 8.53  & R-B + HC  & 87.63  & R-B + HC  & 87.63  \\
+                hospital & 11.96 & R-B + HC  & 77.42  & R-B + HC  & 77.42  \\
+                hospital & 15.34 & R-B + HC  & 97.14  & R-B + HC  & 97.14  \\
+                hospital & 21.65 & R-B + HC  & 69.24  & R-B + HC  & 69.24  \\
+                hospital & 24.83 & R-B + HC  & 72.12  & R-B + HC  & 72.12  \\
+                hospital & 27.96 & R-B + HC  & 77.16  & R-B + HC  & 77.16  \\
+                hospital & 33.68 & R-B + HC  & 72.50  & R-B + HC  & 72.50  \\
+                hospital & 36.52 & mode + AP & 66.43  & mode + AP & 66.43  \\
+                hospital & 46.52 & mode + HC & 70.70  & mode + HC & 70.70  \\
+                hospital & 49.29 & mode + AP & 92.17  & mode + AP & 92.17  \\
+                \bottomrule
+            \end{tabular}
+        }
+    \end{subtable}
+
+    \caption{不同错误率下各数据集的最佳组合 (C$_1$) 与最接近基准组合 (C$_2$) 及得分}
+    \label{tab:all_results}
+\end{table}
+
+\vspace{0.5em}
+\noindent
+基于图~\ref{fig:beers_error} 至图\ref{fig:hospital_error} 和表~\ref{tab:beers_results} 至表~\ref{tab:hospital_results} 所示的不同错误率下的组合排名与偏差情况，我们可以得出以下几点认识：
+
+\begin{enumerate}
+    \item \textbf{“最佳组合”与“最接近基准”经常不一致}\\
+    在 \textit{Beers}、\textit{Flights} 等较大规模、数值型为主的数据中，mode + HC 或 mode + DBSCAN 有时会出现 200\%～300\%、甚至逾千的“爆分”情形。然而，这些高分结果往往偏离基准结构较远，原因是 DBSCAN 对噪声/缺失值极度敏感，以及 HC 采用的簇数与理想情况差异较大。此时，Raha-Baran + HC 或 mode + KMeans 虽绝对分值较低，却更贴近 GroundTruth 基准。
+
+    \item \textbf{极端高分分布并不均衡，受数据维度与语义约束影响}\\
+    在低维数值型的 \textit{Flights} 数据中，mode + DBSCAN 出现 1800\%～2500\% 极端情况，表明密度聚类对填补策略和超参数高度敏感。而在更高维或包含语义规则的 \textit{Hospital}、\textit{Rayyan} 中，聚类分数通常较温和，极少越过 200\%，暗示 Raha-Baran 修复在此类场景下更能保留合理的分布结构，降低了极端划分的可能。
+
+    \item \textbf{Raha-Baran + HC 在中低错误率下尤为稳健}\\
+    在 \textit{Hospital}、\textit{Rayyan} 等数据集中，当错误率低于 25\% 时，Raha-Baran + HC 常同时取得“最高分”与“最贴近基准”的好结果。对于高维、具备一定语义约束且规模中等的场景而言，Raha-Baran 能有效减少噪声干扰，HC 则在数据质量良好时更易逼近基准结构。即使错误率升至 40\% 以上，Raha-Baran + HC 也仅出现有限波动，在高维场景下仍优于其他组合。
 \end{enumerate}
 
-下面首先给出 5.3.1 的详细结果。
-
-%--------------------------------------------------
-%--------------------------------------------------
-\subsubsection{得分评估实验}
-\label{sec:score_eval_exp}
-%--------------------------------------------------
-
-\paragraph{实验目的与统计指标}
-本子实验从“绝对效果 / 相对效果 / 方法稳定性”三个维度，
-评估每一个 \(\langle\!\text{清洗},\text{聚类}\!\rangle\) 固定组合在
-60 份含错数据集中的整体表现。
-记 \(S=\text{Combined Score}\)，
-\(S_{\mathrm{GT}}\) 为同数据集 \textit{Ground-Truth} 清洗下的得分，
-则采集三项统计量
-\[
-  \Bigl(
-    \overline{S},\;
-    \overline{S}_{\%\mathrm{GT}},\;
-    \sigma^{2}_{S}
-  \Bigr), \qquad
-  \overline{S}_{\%\mathrm{GT}}
-    =\frac{1}{N}\sum_{i=1}^{N}\frac{S_i}{S_{i,\mathrm{GT}}}\times100\%.
-\]
-
-\begin{itemize}[leftmargin=1.9em]
-  \item \(\overline{S}\)：绝对平均分；直接对 \(S\) 取算术均值。
-  \item \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\)：相对平均分；先对每条记录做
-        “除以 \(S_{\mathrm{GT}}\) 后乘 \(100\%\)” 的归一化，再取均值，
-        用于跨数据集的横向比较。
-  \item \(\sigma^{2}_{S}\)：得分方差；衡量组合在不同数据-错误场景下
-        的波动风险——方差越大，出现“爆分 / 翻车”的概率越高。
-\end{itemize}
-
-\vspace{0.3em}
-%--------------------------------------------------
-\paragraph{结果可视化}
-针对每个数据集（beers、flights、hospital、rayyan）各生成三幅图：
-
-\begin{enumerate}[label=\arabic*) ,leftmargin=2.2em]
-  \item \emph{相对平均分热力图}\\
-        \(9\times6\) 单元；颜色 = \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\)，
-        单元格右下角小灰字 = \(\sigma^{2}_{S}\)。
-        直观看出“最深蓝”块即全局最佳组合。
-  \item \emph{均值–方差散点图}\\
-        X 轴 = \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\)，
-        Y 轴 = \(\sigma^{2}_{S}\)。
-        点颜色代表清洗方法，点形状代表聚类算法，
-        在同一平面呈现“收益–风险”权衡。
-  \item \emph{Top-10 带误差条形图}\\
-        选该数据集上 \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\) 最高的 10 个组合：
-        横轴 = \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\)，
-        误差条 = \(\pm\sqrt{\sigma^{2}_{S}}\)，并用虚线标出 \(100\%\) 基准。
+\paragraph{(2) 不同数据集上清洗-聚类方案随错误率变化的趋势}
+前文表格展示了各数据集在不同错误率下的最佳组合及其与基准的偏差，但仅反映离散的关键数值。为直观观察清洗-聚类组合随错误率变化的趋势，本节通过图~\ref{fig:mode_beers} 至图\ref{fig:raha_baran_hospital} 展示各数据集在两种清洗方法下，不同聚类算法的综合得分变化。横轴为错误率，纵轴为综合得分，各曲线对应不同聚类算法，体现其在不同数据质量条件下的波动情况。
+\begin{figure}[htbp]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.6\linewidth]{figures/legend.pdf} % 确保 legend.png 存在
+    \vspace{-10pt} % 减小图例与主图之间的间距
+\end{figure}
+
+\FloatBarrier
+
+\begin{figure}[htbp]
+  \centering
+  \footnotesize % 控制整体字体大小（子图内文本）
+  \setlength{\abovecaptionskip}{2pt} % 调整标题和图片之间的间距
+  \setlength{\belowcaptionskip}{0pt} % 让 caption 和正文的间距更小
+
+  % 第一行：mode 清洗
+  \begin{subfigure}{0.48\linewidth} % 图片尺寸增大
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/mode_beers_combined_scores.pdf}
+    \caption{\textit{mode}, Beers}
+    \label{fig:mode_beers}
+  \end{subfigure}
+  \hfill
+  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/mode_flights_combined_scores.pdf}
+    \caption{\textit{mode}, Flights}
+    \label{fig:mode_flights}
+  \end{subfigure}
+
+  \vspace{0.2em} % 缩小两行之间的间距
+
+  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/mode_rayyan_combined_scores.pdf}
+    \caption{\textit{mode}, Rayyan}
+    \label{fig:mode_rayyan}
+  \end{subfigure}
+  \hfill
+  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/mode_hospital_combined_scores.pdf}
+    \caption{\textit{mode}, Hospital}
+    \label{fig:mode_hospital}
+  \end{subfigure}
+
+  \vspace{0.2em} % 适当减少两行之间的间距
+
+  % 第二行：Raha-Baran 清洗
+  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/raha-baran_beers_combined_scores.pdf}
+    \caption{\textit{Raha-Baran}, Beers}
+    \label{fig:raha_baran_beers}
+  \end{subfigure}
+  \hfill
+  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/raha-baran_flights_combined_scores.pdf}
+    \caption{\textit{Raha-Baran}, Flights}
+    \label{fig:raha_baran_flights}
+  \end{subfigure}
+
+  \vspace{0.2em} % 继续缩小行距
+
+  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/raha-baran_rayyan_combined_scores.pdf}
+    \caption{\textit{Raha-Baran}, Rayyan}
+    \label{fig:raha_baran_rayyan}
+  \end{subfigure}
+  \hfill
+  \begin{subfigure}{0.48\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/raha-baran_hospital_combined_scores.pdf}
+    \caption{\textit{Raha-Baran}, Hospital}
+    \label{fig:raha_baran_hospital}
+  \end{subfigure}
+
+  \caption{不同数据集在不同错误率条件下的聚类算法综合得分变化趋势}
+  \label{fig:all_combined_scores}
+\end{figure}
+
+\noindent
+
+通过综合比对上述不同数据集在 mode 与 Raha-Baran 清洗下，各聚类算法随错误率变化的表现，可以得到以下几条规律性结论：
+
+\begin{enumerate}
+    \item \textbf{错误率升高易出现“极端爆分”或“收敛失败”，精细化清洗可缓解但不能完全避免} \\
+    当错误率中高时，mode 清洗下的 HC、DBSCAN、AP 更易出现高达 3.00 的极端得分或直接收敛到 0.00。使用 Raha-Baran 虽然减少了此类“爆分”现象，但在个别极端场景下，KMeans、GMM 或 AP 仍可能无法正常聚类，导致分数骤降至 0.0。
+
+    \item \textbf{聚类算法对错误率的敏感度差异明显，HC/DBSCAN 波动大，KMeans/GMM/OPTICS 相对平稳} \\
+    层次聚类（HC）与密度聚类（DBSCAN）对噪声和超参数敏感度最高，最易在错误率升高后出现大幅波动或极端值。相比之下，KMeans 与 GMM 在大多错误率区间分数处于中等水平，不常爆分但也可能在高错误率时收敛失败；OPTICS 波动相对较小，但平均得分不高。
+
+    \item \textbf{“mode” 与 “Raha-Baran” 的差异在高错误率下尤为突出} \\
+    低或中等错误率下，两种清洗方法整体表现差异不大；但一旦错误率升至 30\% 以上，mode 更易触发少数算法的极端波动或收敛异常，而 Raha-Baran 虽也会出现偶发失效，却在多数场景保持了中等或较平稳的分数，展现出对高错误率的相对鲁棒性。
 \end{enumerate}
 
+\noindent
+综上所述，随着错误率的持续升高，数据质量对聚类算法的影响呈显著放大趋势。尽管使用更精细的清洗方法（如 Raha-Baran）能够降低极端结果出现的概率，但在高噪声场景下仍有可能出现算法收敛失败。为更全面地评估不同清洗-聚类组合在各种数据集上的整体性能，我们将进一步从更多指标对策略的表现进行综合比较。
+
+\paragraph{(3) 基于多指标的综合性能分析}
+图~\ref{fig:alg_comb_metrics} 以 5 张柱状图展示了 18 种清洗-聚类组合策略在不同聚类评估指标下的整体表现，横轴为算法组合，纵轴为相应指标数值，评估指标包括：
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{Average Score (\%)}：算法组合在所有实验场景中的平均得分百分比（0\%--150\%），反映其总体性能；
+    \item \textbf{Average Combined Score}：综合分数均值（0--2），度量簇的紧致性与分离度的平衡；
+    \item \textbf{Standard Deviation of Percentage Score}：得分百分比的标准差，表示不同场景间的波动大小；
+    \item \textbf{Standard Deviation of Combined Score}：综合分数的标准差，用于评估算法在多场景下的一致性；
+    \item \textbf{Average Deviation from Reference (100\%)}：相对于基准方案（100\%）的平均偏离程度，数值越小表示越接近基准。
+\end{itemize}
+
+此外，图~\ref{fig:alg_comb_metrics_low} 在上述基础上选取错误率低于 25\% 的数据，聚焦分析非极端噪声条件下各组合的聚类性能与稳定性，直观对比各方法在低错误率场景下的差异。以下是从这两类图表中得出的主要结论与启示：
+
 \begin{figure}[htbp]
     \centering
-  \footnotesize
-  \setlength{\abovecaptionskip}{4pt}
-  \setlength{\belowcaptionskip}{0pt}
-
-  % ---------- beers ----------
-  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/heatmap_rel_beers.pdf}
-    \caption{Heat-map · beers}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_beers.pdf}
-    \caption{Mean–Var · beers}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/top10_bar_error_beers.pdf}
-    \caption{Top-10 · beers}
-  \end{subfigure}
-
-  \vspace{0.6em}
-  % ---------- flights ----------
-  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/heatmap_rel_flights.pdf}
-    \caption{Heat-map · flights}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_flights.pdf}
-    \caption{Mean–Var · flights}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/top10_bar_error_flights.pdf}
-    \caption{Top-10 · flights}
-  \end{subfigure}
-
-  \vspace{0.6em}
-  % ---------- hospital ----------
-  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/heatmap_rel_hospital.pdf}
-    \caption{Heat-map · hospital}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_hospital.pdf}
-    \caption{Mean–Var · hospital}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/top10_bar_error_hospital.pdf}
-    \caption{Top-10 · hospital}
-  \end{subfigure}
-
-  \vspace{0.6em}
-  % ---------- rayyan ----------
-  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/heatmap_rel_rayyan.pdf}
-    \caption{Heat-map · rayyan}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_rayyan.pdf}
-    \caption{Mean–Var · rayyan}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/top10_bar_error_rayyan.pdf}
-    \caption{Top-10 · rayyan}
-  \end{subfigure}
-
-  \caption{三种视角的得分评估结果（每行对应一个数据集）。%
-           颜色越深蓝表示 \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\) 越高；%
-           散点越靠右/越低表示高收益且低风险；%
-           条形误差条体现平均收益的置信区间。%
-           详细数值与现象待第~\ref{sec:score_eval_exp_analysis}~段分析。}
-  \label{fig:score_eval_all}
+    \setlength{\abovecaptionskip}{5pt}  % 增加标题与图片之间的间距
+    \setlength{\belowcaptionskip}{5pt}  % 增加标题与正文之间的间距
+
+    % 第一张图（单独占一行）
+    \begin{subfigure}{1.0\linewidth}  % 增大宽度
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/alg_comb_metrics.pdf}
+        \caption{18 种清洗-聚类组合在不同聚类评估指标上的综合表现}
+        \label{fig:alg_comb_metrics}
+    \end{subfigure}
+
+    \vspace{1em}  % 增加两张图之间的间距
+
+    % 第二张图（单独占一行）
+    \begin{subfigure}{1.0\linewidth}  % 增大宽度
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/alg_comb_metrics_low.pdf}
+        \caption{错误率低于 25\% 条件下，各算法组合的聚类性能与稳定性}
+        \label{fig:alg_comb_metrics_low}
+    \end{subfigure}
+
+    \caption{聚类算法组合在不同条件下的评估指标比较}
+    \label{fig:alg_comb_metrics_comparison}
 \end{figure}
-
-%--------------------------------------------------
-\paragraph{结果分析}
-\label{sec:score_eval_exp_analysis}
-%--------------------------------------------------
-
-图 \ref{fig:score_eval_all} 汇聚了四个数据集在
-54 种\(\langle\!\text{清洗},\text{聚类}\!\rangle\) 组合上的
-\emph{相对均值热力图}[(a)(d)(g)(j)],
-\emph{均值–方差散点}[(b)(e)(h)(k)]
-以及 \emph{Top-10 带误差条形图}[(c)(f)(i)(l)]。
-综合三种视角可归纳出如下共性与差异。
-
-\begin{enumerate}[label=\textbf{\arabic*.},leftmargin=2.4em]
-
-  \item \textbf{层次聚类 (\texttt{HC}) + 简单填补在纯数值场景最优且稳健。}\\
-        在 \emph{beers} 与 \emph{flights} 的热力图
-        [Fig.~\ref{fig:score_eval_all}\,(a)(d)]
-        ，\textbf{mode+HC} 的
-        \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\) 分别达到
-        \textbf{1.72} 与 \textbf{1.89}，
-        方差仅 \(\sigma^{2}_{S}=0.14,\,0.21\)。
-        相同组合在散点图
-        [Fig.~\ref{fig:score_eval_all}\,(b)(e)]
-        落于 “右端-低纵” 的低风险高收益象限，
-        说明对低维、纯数值表格，
-        朴素众数填补已足以配合 HC 的层次划分
-        取得高且稳的综合得分。
-
-  \item \textbf{深度语义清洗 (\texttt{baran}) 是高维混合表的刚需。}\\
-        在 20 维医疗数据 \emph{hospital}
-        [Fig.~\ref{fig:score_eval_all}\,(g)(h)(i)]
-        ，\textbf{baran+HC} 以
-        \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}=0.88\)
-        领先所有非语义方法 \(10\%-25\%\)，
-        且 \(\sigma^{2}_{S}\le0.02\)。
-        高维、含规则依赖字段需要“检测+修复”一体的
-        语义清洗才能稳定提升 HC 成果；
-        纯统计或局部规则方法 (\texttt{mode}/\texttt{bigdansing})
-        散点显著偏左或偏上。
-
-  \item \textbf{密度聚类 (\texttt{DBSCAN}) 在高离群文本场景爆发但波动最大。}\\
-        对标签文本为主的 \emph{rayyan}
-        [Fig.~\ref{fig:score_eval_all}\,(j)(k)(l)]
-        ，\textbf{mode+DBSCAN} 取得
-        \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}=1.28\)，
-        但 \(\sigma^{2}_{S}\approx0.60\)，
-        Top-10 误差条宽达 \(\pm21\%\)。
-        同样的“高均值-高方差”也出现在
-        \emph{beers}/\emph{flights}，
-        反映 DBSCAN 对
-        \(\varepsilon\)、minPts 与离群比例极度敏感，
-        需要配合参数重采样或阈值监控方可落地。
-
-  \item \textbf{滑窗-平滑修复 (\texttt{horizon}) 带来跨领域稳健增益。}\\
-        在 \emph{flights} 与 \emph{hospital} 的 Top-10
-        [Fig.~\ref{fig:score_eval_all}\,(f)(i)]
-        ，horizon+HC/GMM 位列前 2 – 4，
-        且误差条均小于 10 \%。
-        时序窗口插补减轻了缺失-抖动噪声，
-        使质心型与层次型算法在中高缺失率环境
-        一并受益。
-
-  \item \textbf{“理想清洗”并非最优——过度修复会削弱层次差异。}\\
-        在四张热力图中，
-        \texttt{GroundTruth}+HC 的
-        \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\) 仅排第 3–8
-        ，例如 \emph{flights} 精确等于 1.00。
-        说明当所有局部噪声被完全抹平后，
-        HC 易产生过细切分、降低 Silhouette。
-        对 AutoML 的启示是：
-        不能简单以“清洗 F1 最高”作为唯一上界，
-        必须同时考虑清洗与聚类的耦合匹配。
-
-\end{enumerate}
-
-%--------------------------------------------------
-%--------------------------------------------------
-\subsubsection{错误敏感性实验}
-\label{sec:error_sense_exp}
-%--------------------------------------------------
+\vspace{-10pt}
+
+\subparagraph{全局方案表现与离散度分析}
+图~\ref{fig:alg_comb_metrics} 将所有数据集（含不同错误率）的结果归纳，便于从全局角度评估各方案的稳定性与适应性。可以看到：
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{高均值+高方差的“爆分”组合}：例如 mode + DBSCAN 组合虽然平均分高达 147\%，却伴随多达 481.75 的标准差 ，说明其在数值特征为主、规模较大的数据（如 \textit{Flights, Beers}）上易发生极端聚类效果，在实际使用中需谨慎。
+    \item \textbf{Raha-Baran + HC 和 mode + HC 整体分数高且方差相对适中}：  mode + HC 约 101.53\%，标准差 64.62； Raha-Baran + HC 约 90.03\%，标准差 34.80，说明层次聚类在多场景下保持稳定，Raha-Baran 在处理语义或规则错误（如 \textit{hospital, rayyan}）时尤为有效。
+    \item \textbf{其余组合多集中在 30\%--70\% 区间}：如 Raha-Baran + OPTICS 均值仅 16.75\%，在当前参数设置与数据特征下并未取得良好协同，凸显密度聚类方法在高维或高噪声环境中对参数匹配的依赖度。
+\end{itemize}
+总体而言，DBSCAN/OPTICS 虽具潜力但波动大，HC 与合适的清洗策略（Mode 或 Raha-Baran）通常兼具更高均值和更低方差。
+
+\subparagraph{低错误率情形下的表现}
+在图~\ref{fig:alg_comb_metrics_low} 中仅保留错误率低于 25\% 的数据，用以检验数据质量较佳时的聚类性能及稳定性。结果表明：
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{Mode + HC 均值约 100.14\%}，但标准差 74.20：在低错误率场景下，简单填补能够较好保留数据分布，HC 则通过合适的层次切分实现高分。然而，在高维或噪声分布不均的情况下，其表现仍可能出现较大波动。
+    \item \textbf{Raha-Baran + HC 稳定性更佳}：均值约 91.04\%，标准差降至 20.04，显示对具备语义或知识库错误的数据集（如 \textit{hospital, rayyan}）而言，精细化修复能显著减少噪声干扰，HC 则在较低错误率下持续逼近或略超基准。
+    \item \textbf{其余组合受益有限}：如 mode + GMM、mode + KMeans 等平均分多介于 50\%--60\%，虽较全局时略有提升，但在面向 11--20 个特征的中等维度数据时仍不具明显优势。
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{综合分析与实践建议}
+结合上述实验结果和多种清洗与聚类算法的表现，针对不同规模、特征类型及错误率水平的数据集，提出以下建议来指导清洗与聚类策略的选择：
+
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{小至中规模数据集、高维/多元特征且可能存在语义错误}：
+    优先选择 Raha-Baran + HC 组合。Raha-Baran 的上下文修复能力能够有效处理复杂语义错误，而 HC（层次聚类）的分层聚类特性适合高维、多特征数据。若错误率较高，需进一步结合更先进的修复策略，或通过特征选择与降维手段减少特征复杂性。
+
+    \item \textbf{中至大规模数据集、以数值型特征为主、对内部指标最优化有较强需求}：
+    考虑使用 mode + HC 或 mode + DBSCAN。简单填补策略（Mode）在数值型数据上的效率较高，而 HC 和 DBSCAN 均能对中大规模数据集进行合理划分，但需谨慎对待 mode + DBSCAN 的高方差风险。若应用场景要求聚类结果与基准结构更贴近且解释性更强，应该选择更稳健的组合（如 mode + HC 或 mode + KMeans）。
+
+    \item \textbf{强噪声分布、不规则簇形状的数据集}：
+    可使用 DBSCAN 或 OPTICS 等密度聚类方法。这些方法在处理不规则簇形状和高噪声数据时具有明显优势。密度聚类方法对超参数（如 $\varepsilon$ 和 $\xi$）敏感，因此需要针对不同错误率和分布特征进行精细化超参数调优，以避免出现极端分割（过多单点簇）或过度聚合的情况。自动调优框架（如 Optuna）在此类场景中尤为重要。
+\end{itemize}
+
+这些建议为后续应用中选择清洗-聚类方法提供了可行的依据，也为在高噪声及多样化数据环境中平衡聚类质量与可解释性指出了明确方向。
+
+\subsection{自动化聚类模型评估实验}
+\label{sec:automl_exp}
+
+为进一步检验多标签分类器在实际应用中的有效性，我们基于第~\ref{sec:large_scale_exp} 节的大规模对比实验，结合训练与测试阶段的聚类结果，综合考量\textbf{损失率} \(\eta(D)\) 与\textbf{综合加速比} \(\mathcal{A}(D)\) 两个核心指标。
+为排除极端高分导致的偏差，我们剔除了训练或测试部分得分超过 3.0 的记录，并根据数据来源将数据进行分组统计。表~\ref{tab:autoML_res_new} 展示了各组数据在训练与测试阶段的均分，以及各自类别下的10个数据集使用全量搜索与自动化搜索的平均耗时（每个数据集记录5种组合策略的总时间），并给出了对应的损失率和加速比。
+
+\begin{table}[htbp]
+\centering
+\small
+\setlength{\tabcolsep}{6pt}
+\renewcommand{\arraystretch}{1.1}
+\begin{tabular}{lcccccc}
+\toprule
+\textbf{数据集类别} & \textbf{训练平均分} & \textbf{测试平均分} & \textbf{全量搜索耗时 (s)} & \textbf{自动化耗时 (s)} & \textbf{损失率 (\%)} & \textbf{加速比} \\
+\midrule
+Flights  & 1.535  & 1.595  & 11,214  & 3,187  & -3.91  & 3.52 \\
+Hospital & 1.278  & 1.412  & 11,237  & 5,472  & -10.50 & 2.05 \\
+Beers    & 1.163  & 1.482  & 12,203  & 3,248  & -27.42 & 5.83 \\
+Rayyan   & 1.406  & 1.835  & 9,127   & 2,093  & -30.51 & 4.36 \\
+\midrule
+\textbf{整体平均} & \textbf{1.323}  & \textbf{1.526}  & \textbf{10,746}  & \textbf{3,035}  & \textbf{-19.20}  & \textbf{5.87} \\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+\caption{不同数据集下自动化聚类优化管线的实验结果}
+\label{tab:autoML_res_new}
+\end{table}
+
+从表中可以看出，多数数据集的测试均分与训练均分持平或略有上升（例如 \textit{Beers} 与 \textit{Rayyan} 数据集），表明自动化管线在有效缩小搜索空间的同时，依旧能够挖掘到与原有训练基线相当或更高得分的聚类方案。若从损失率角度分析，这一“略有提升”对应负值（如 -3.9\% 至 -30.51\%），即自动化模型选择的子空间方案在测试中未出现显著下降，甚至在部分实验环境下获得更佳表现。
+
+在搜索效率方面，\textit{Beers} 数据集的加速比最高，可达 5.83 倍，说明对于规模较大的数据，自动化管线能极大减少冗余组合的评估，显著降低计算代价。相较之下，\textit{Hospital} 数据集的加速比仅为 2.05 倍，推测其特征分布或先验知识与自动化筛选策略的吻合度较低，导致搜索空间的压缩幅度有限。然而，损失率仍维持在 -10.50\% 附近，表明即使加速效果不算突出，聚类质量并未受到明显损害。
+
+总体而言，所有数据集平均加速比约为 5.87 倍，损失率约为 -19.20\%。这一结果不仅验证了自动化管线对不同类型数据（如数值型、混合型、高维数据）的适应性，也表明其在减少评估耗时的同时，能够保持甚至稍微提升聚类表现。后续研究可在更细粒度上探索各数据集的特征分布与聚类需求之间的交互机制，进一步优化多标签学习的参数设置与筛选策略。
 

### 2025-05-01 task_progress/plans/20250430保存的旧第六章实验.tex
update results

--- 2025-05-01 task_progress/paper.tex
@@
 \begin{enumerate}[label=(\alph*)]
-\item \textbf{雷达图}\\
-七条半径分别对应清洗准确度（Precision, Recall, F1, EDR）与聚类评价
-（Silhouette\textsubscript{rel}, DB\textsubscript{rel}, Comb\textsubscript{rel}）。
-对每个数据集先在 \emph{(cluster, cleaning)} 维度取中位数，再对同一
-\emph{cleaning} 汇总得到一条折线；数值经 0–1 归一化，仅比较相对形状。
-四个子图并列展示 \textit{beers}, \textit{flights}, \textit{hospital}, \textit{rayyan}，
-顶端公共图例给出 8 种清洗方法颜色。\vspace{3pt}
-
-\begin{figure}[t]
-  \centering
-  \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/radar_four_in_one.pdf}
-  \caption{四数据集的清洗–聚类综合雷达图  
-           （值已按各数据集内部最小–最大正规化）。  
-           每条折线对应一种清洗策略}
-  \label{fig:radar_four_in_one}
+    \item \textbf{雷达图（Radar Charts）} \\
+    此类图将清洗准确度指标（Precision、Recall、F1、EDR）与聚类评价指标（Silhouette\_relative、DB\_relative、Comb\_relative）各自映射到雷达图的不同轴。图中每条折线对应某一清洗方法或聚类算法，横轴序列按照各维度指标环绕排布，纵向延伸表示此方法在相应维度的数值大小。
+\begin{figure}[htbp]
+    \centering
+    % 第一行：三个子图
+    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_DBSCAN.pdf}
+        \caption{雷达图 - DBSCAN}
+        \label{fig:radar_dbscan}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_GMM.pdf}
+        \caption{雷达图 - GMM}
+        \label{fig:radar_gmm}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_HC.pdf}
+        \caption{雷达图 - HC}
+        \label{fig:radar_hc}
+    \end{subfigure}
+
+    \vspace{1em} % 控制两行之间的垂直间距
+
+    % 第二行：三个子图
+    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_KMEANS.pdf}
+        \caption{雷达图 - KMEANS}
+        \label{fig:radar_kmeans}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_KMEANSNF.pdf}
+        \caption{雷达图 - KMEANSNF}
+        \label{fig:radar_kmeansnf}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_KMEANSPPS.pdf}
+        \caption{雷达图 - KMEANSPPS}
+        \label{fig:radar_kmeanspps}
+    \end{subfigure}
+
+    \caption{针对不同聚类算法（DBSCAN、GMM、HC、KMEANS、KMEANSNF、KMEANSPPS）的雷达图结果。横轴为多维度指标（例如 Precision、Recall、F1、EDR、Sil\_relative、DB\_relative、Comb\_relative），纵向延伸代表该算法/清洗方法组合在相应指标上的归一化得分。}
+    \label{fig:all_radar_charts}
 \end{figure}
 
-    %-------------------------------------------------
-\item \textbf{相关性散点图（Correlation Scatter）}\\
-%-------------------------------------------------
-为考察清洗准确度对聚类质量的直接影响，这里保留两组最具代表性的指标配对：  
-(i) EDR $\rightarrow$ Comb\textsubscript{rel}\;——检测\,+\,修复率对整体质量的拉动；  
-(ii) F1 $\rightarrow$ Sil\textsubscript{rel}\;——修复“精准度”对簇分离度的作用及离群例外。
-
-每一个 $(\text{dataset},\;\text{cluster\_method})$ 组合用一个圆点表示，
-颜色为相关系数符号（\textcolor{blue}{蓝}=正、\textcolor{red}{红}=负），
-面积 $\propto |r|$；灰虚线分隔不同数据集内部的子编号。
-
-\item \textbf{错误率分档收益曲线（CEGR Line Plot）}\\
-
-在 5\% 步长的错误率区间中，对每个 $(\text{dataset},\;\text{cluster\_method})$
-计算 “清洗收益比”  
-\[
-  \text{CEGR}\;=\;
-  \dfrac{\mathrm{Comb}(\mathrm{EDR}_{\max})-\mathrm{Comb}(\mathrm{EDR}_{\min})}
-        {\mathrm{EDR}_{\max}-\mathrm{EDR}_{\min}},
-\]
-再取跨 dataset\_id 的中位数。折线图展示 CEGR 随噪声增大的演化，
-判断在何种错误率段内“再提高 EDR”已经收益递减。
-
-%-------------------------------------------------
-\begin{figure}[H]  % ← 由 figure* 改为 figure
-  \centering
-  %========== 1 ─ beers =====================================================
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/BE_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
-    \caption{Beers — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:be_edr_comb}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/BE_F1_vs_Sil_relative.pdf}
-    \caption{Beers — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:be_f1_sil}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_beers.pdf}
-    \caption{Beers — CEGR 曲线}
-    \label{fig:be_cegr}
-  \end{subfigure}
-
-  %========== 2 ─ flights ===================================================
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/FL_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
-    \caption{Flights — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:fl_edr_comb}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/FL_F1_vs_Sil_relative.pdf}
-    \caption{Flights — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:fl_f1_sil}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_flights.pdf}
-    \caption{Flights — CEGR 曲线}
-    \label{fig:fl_cegr}
-  \end{subfigure}
-
-  %========== 3 ─ hospital ==================================================
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/HO_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
-    \caption{Hospital — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:ho_edr_comb}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/HO_F1_vs_Sil_relative.pdf}
-    \caption{Hospital — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:ho_f1_sil}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_hospital.pdf}
-    \caption{Hospital — CEGR 曲线}
-    \label{fig:ho_cegr}
-  \end{subfigure}
-
-  %========== 4 ─ rayyan ====================================================
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/RA_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
-    \caption{Rayyan — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:ra_edr_comb}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/RA_F1_vs_Sil_relative.pdf}
-    \caption{Rayyan — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:ra_f1_sil}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_rayyan.pdf}
-    \caption{Rayyan — CEGR 曲线}
-    \label{fig:ra_cegr}
-  \end{subfigure}
-
-  \caption{四个数据集的“清洗–聚类”相关性与收益趋势：  
-           每行同一数据集——左、中的散点图展示 Pearson 相关性；右侧折线图给出随错误率递增的 CEGR 中位数。}
-  \label{fig:scatter_line_grid}
+从六张雷达图中可整体观察到，GroundTruth 曲线在各个维度轴上始终处于最外缘，表明在“理想化清洗”条件下，所有聚类算法均能获得接近最优的多维指标表现。其余真实清洗方法的折线虽有各自优势维度，但在图形覆盖面积和单轴最大值方面均与 GroundTruth 存在差距。
+
+\paragraph{不同清洗策略的差异}  
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{baran}：在多张图中常在 Recall、F1 维度显著突出，显示其具备高覆盖率的错误检测与较好的整体修复能力。然而在部分聚类算法下（例如 HC、DBSCAN），其 Sil\_relative 或 Comb\_relative 仍较中等，提示其对某些关键错误类型或簇结构的修复可能不够细致。  
+    \item \textbf{mode}：大多结果位居中游，未能在任何单一维度达到高分段，也未出现极端失效，说明其修复策略在多维指标上呈较为均衡但有限的提升。  
+    \item \textbf{其他方法（如 bigdansing、boostclean 等）}：在部分坐标轴（Precision 或 EDR）上可见较为可观的数值，但在 DB\_relative、Comb\_relative 等衡量聚类质量的指标上未能保持同等出色表现，反映出其局部修正效果尚可，却难以在整体上充分发挥对聚类结构的正向干预。
+\end{itemize}
+
+\paragraph{不同聚类算法的差异}  
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{DBSCAN 与 HC}：在雷达图中表现出对高 EDR、F1 等清洗准确度指标更显著的依赖；当清洗覆盖率（Recall）与修复精确率（Precision）大幅提升时，Sil\_relative 与 DB\_relative 这两个表示簇分离度与簇间紧凑度的指标同步上升。  
+    \item \textbf{GMM 与 K-Means 系列}：折线整体更趋稳健，即使当错误修复指标处于中档水平，依然可取得相对合理的聚类评价；若清洗能够接近 GroundTruth 水平，则能在 Comb\_relative 轴上展现跳跃式增长。
+\end{itemize}
+
+\noindent
+整体来说，六张图明确显示，\textbf{高准确度的清洗}能在各类聚类算法下都带来一定的正面作用，但具体收益会因算法对噪声的敏感程度、对错误分布的适配度而有所差异。对于 baran 等在 Recall 及 F1 维度表现优异却未能在多维评分中获得最佳的方法，后续若能平衡检出率与对簇结构的精细保留，或可进一步缩小与 GroundTruth 的差距。反之，mode 一类均衡但不够深入的策略需要在关键错误类型上做更精确修复，以实质提升聚类度量。
+
+    \item \textbf{热力图（Heatmap）} \\
+    为了比较不同清洗-聚类组合在某一关键指标（如 Combined Score）上的平均或中位数表现，可在二维矩阵中分别以行、列代表“聚类方法”与“清洗方法”，并利用颜色深浅来反映指标数值的高低。
+\begin{figure}[htbp]
+    \centering
+    % 第一行：两张热力图
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_beers_Comb_relative.pdf}
+        \caption{Beers：Combined Score 热力图}
+        \label{fig:heatmap_beers}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_flights_Comb_relative.pdf}
+        \caption{Flights：Combined Score 热力图}
+        \label{fig:heatmap_flights}
+    \end{subfigure}
+
+    \vspace{1em} % 控制两行之间的垂直间距
+
+    % 第二行：两张热力图
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_hospital_Comb_relative.pdf}
+        \caption{Hospital：Combined Score 热力图}
+        \label{fig:heatmap_hospital}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_rayyan_Comb_relative.pdf}
+        \caption{Rayyan：Combined Score 热力图}
+        \label{fig:heatmap_rayyan}
+    \end{subfigure}
+
+    \caption{针对四个任务（Beers、Flights、Hospital、Rayyan），分别绘制的热力图示例。横轴与纵轴分别表示 \textit{cleaning\_method} 与 \textit{cluster\_method}；颜色深浅表示在 Combined Score 指标上的中位数表现。}
+    \label{fig:all_heatmaps}
 \end{figure}
 
+本研究针对四个数据集 (\textbf{beers, flights, hospital, rayyan}) 绘制了以 \textit{(cluster\_method, cleaning\_method)} 为行列、\textit{Comb\_relative} 为数值的热力图。颜色偏绿往往表示综合得分更高，偏红表示对该数据集效果欠佳。结合各数据集的具体配置（如维度数量 \texttt{m}，样本规模 \texttt{n}，错误率区间与缺失率分布等），可得出以下主要结论与对比：
+
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{beers}：具有 11 个特征，最大错误率近 33\%，最少有约 9\% 的错误值。热力图显示，当清洗方法较为精准（如 baran 或接近 GroundTruth）时，HC、DBSCAN 以及部分 K-Means 变体在 \textit{Comb\_relative} 上展现更深绿色块；若采用简单填补策略（如 mode），大多仅呈中间色块甚至偏橙，表明中等程度的错误修复对高噪声数据贡献有限。
+
+    \item \textbf{flights}：特征数 \texttt{m=7}，在最高 30\% 错误率与 15\% 缺失率下，图中同样可见 baran、GroundTruth 等“强修复”在多聚类算法上获得更高得分；mode、bigdansing 等方法颜色较浅或趋红，说明未能在错漏较高的航班数据情境中实现足够修复精度，对聚类整体分带来实质突破。
+
+    \item \textbf{hospital}：规模相对适中 (\texttt{n=1000}, \texttt{m=20})，但噪声与缺失率最高可达 30\%。对高缺失率、多领域特征的医疗数据，若采用 baran+HC 或 baran+DBSCAN，可见图中偏绿色区块更广；简单填补法在此场景下颜色多集中在暖黄或橙色，显示其在高噪声、多特征的医院数据上效果受限。
+
+    \item \textbf{rayyan}：此任务最高错误率达到 40\% 左右，特征维度 \texttt{m=12}、样本量 \texttt{n=1000}。热力图明显出现大量中间或浅绿色，说明即使精确清洗也难以完全扭转极高错误率对于聚类结构的冲击；但若结合 GroundTruth 或 baran 等方法时，部分聚类算法（如 DBSCAN、HC）仍可呈现相对更深绿色，有一定改善空间。
+\end{itemize}
+
+\noindent
+整体而言，从四张热力图中可观察到，数据特征与算法对噪声的耐受度共同决定了热力图中各组合的深浅分布。当数据噪声、缺失与错误率相对较低时（如 beers 的最低 9\% 区间或 flights 的 5\%），多数清洗方法都能带来一定增益；但随错误率和缺失率攀升（尤其在 hospital、rayyan 的高失真情境中），仅\textit{高精度、面向多特征噪声的清洗算法}（如 baran）或\textit{理想的 GroundTruth} 能维持明显的深绿色块。与此同时，不同聚类算法对清洗表现的敏感度也有所差异：HC 与 DBSCAN 在高错误率下更强依赖“准确修复”，而 K-Means/GMM 若配合足够高精度的清洗，也能偶尔出现跃升至绿色区块的情形，但整体的敏感度偏弱。
+
+    \item \textbf{相关性散点图（Correlation Scatter）} \\
+    该可视化将结果以散点形式呈现，有助于快速辨别各数据集、聚类算法是否存在显著正/负相关，并为后续深入分析极端点或普遍规律提供依据。
+\begin{figure}[htbp]
+    \centering
+
+    % 第一行：2 张子图
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_EDR_vs_Comb_relative_sorted.pdf}
+        \caption{EDR vs. Comb\_relative}
+        \label{fig:dot_edr_comb}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_EDR_vs_DB_relative_sorted.pdf}
+        \caption{EDR vs. DB\_relative}
+        \label{fig:dot_edr_db}
+    \end{subfigure}
+
+    \vspace{1em} % 调整行间距
+
+    % 第二行：2 张子图
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_EDR_vs_Sil_relative_sorted.pdf}
+        \caption{EDR vs. Sil\_relative}
+        \label{fig:dot_edr_sil}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_F1_vs_Comb_relative_sorted.pdf}
+        \caption{F1 vs. Comb\_relative}
+        \label{fig:dot_f1_comb}
+    \end{subfigure}
+
+    \vspace{1em}
+
+    % 第三行：2 张子图
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_F1_vs_DB_relative_sorted.pdf}
+        \caption{F1 vs. DB\_relative}
+        \label{fig:dot_f1_db}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_F1_vs_Sil_relative_sorted.pdf}
+        \caption{F1 vs. Sil\_relative}
+        \label{fig:dot_f1_sil}
+    \end{subfigure}
+
+    \caption{相关性散点图：横轴分别为 EDR 或 F1，纵轴分别为 Sil\_relative、DB\_relative、Comb\_relative。圆点大小与颜色代表皮尔森相关系数的绝对值与正负性。}
+    \label{fig:correlation_scatter_six}
+\end{figure}
+
+图~\ref{fig:correlation_scatter_six} 中每张子图分别呈现 \(\mathrm{x}=\{\text{EDR}, \text{F1}\}\) 与 \(\mathrm{y}=\{\text{Comb\_relative}, \text{DB\_relative}, \text{Sil\_relative}\}\) 的皮尔森相关系数，以 \texttt{(dataset\_id, cluster\_method)} 为分组单位进行计算。结合对四个数据集的错误率与缺失率配置，可得以下要点：
+
+\textbf{EDR vs. Comb\_relative, DB\_relative, Sil\_relative}：
+    \begin{itemize}
+        \item 大部分 \texttt{(dataset\_id, cluster\_method)} 点在 EDR vs. Comb\_relative 中呈\textbf{中度到强正相关}（点数显著偏向蓝色且尺寸偏大），说明清洗时侦测并纠正错误的比率 (EDR) 越高，整体聚类评价值（Comb\_relative）往往越佳。  
+        \item 在 EDR vs.
+DB\_relative 或 Sil\_relative 中，多数情形也显现正相关，但也有少数组合出现近零或负相关的红点，尤其在 \texttt{hospital} 或 \texttt{rayyan} 的高噪声场景下。推测这些数据集在局部较高错误率或特定聚类算法时，单纯提高 EDR 并未必然带来更优的类分离度 (Sil) 或 DB\_relative。
+    \end{itemize}
+
+\textbf{F1 vs. Comb\_relative, DB\_relative, Sil\_relative}：
+    \begin{itemize}
+        \item 整体上，F1 与 Comb\_relative 呈\textbf{正相关}分布，在 \texttt{beers} 与 \texttt{flights} 等中等错误率场景下尤其明显，表明“侦测错误并修复成功的综合程度”有助于全局评价分数提升。  
+        \item 对 DB\_relative 与 Sil\_relative，F1 高往往带来正相关，但部分 \texttt{(dataset\_id, cluster\_method)} 组合仅表现为中等甚至弱相关，可判断在高维或高错误率数据（如 \texttt{rayyan}, \texttt{hospital}）中，修复的精确程度尚不足以显著改善密度判定或类间分离度。
+    \end{itemize}
+
+\textbf{不同数据集的差异}：
+    \begin{itemize}
+        \item \texttt{beers, flights}： 相对中等规模与中高错误率，不少点显示出\textbf{中至强正相关}，尤其在 Comb\_relative 上；说明当清洗准确率 (EDR/F1) 较高时，聚类结果易取得可观提升。  
+        \item \texttt{hospital, rayyan}： 最高错误率可达 30\%--40\%，同时噪声与缺失率均偏高，散点图中存在部分负相关或接近零的点，说明仅靠高清洗准确度无法在所有场景显著提高聚类度量，可能还需算法对噪声分布有更强适配性。
+    \end{itemize}
+
+\textbf{不同算法的差异}：
+    \begin{itemize}
+        \item K-Means 家族（含 KMEANSNF, KMEANSPPS）与 GMM 多数情况下对 EDR/F1 表现出\textbf{正相关}格局，且绝对值中等偏高，提示当修复率或精度足够时，这类算法能获得稳定收益。  
+        \item DBSCAN 与 HC 在部分数据集上的点集合显示更分散的分布：部分 dataset\_id 下正相关非常强，另一些则相关度不显著。可推断 DBSCAN/HC 对特定错误类型或离群修复更敏感，需要在后续针对性修复才能看到明显的指标提升。
+    \end{itemize}
+
+\noindent
+\textbf{综上所述}，从散点图中可明显发现 EDR/F1 与聚类结果之间整体趋于正相关，但在高维或高错误率情况下存在不稳定因素；不同算法对清洗精度的依赖程度不尽相同，DBSCAN/HC 的相关分布更两极化，K-Means/GMM 系列则更普遍呈现正相关。\textbf{结合前述热力图与雷达图，这些相关性结果进一步说明了高效清洗策略对于提升聚类指标的必要性，也提示某些数据集与算法组合需要有更为针对性的修复方式才能实现预期收益}。
+
+    \item \textbf{折线图（Line Plot）} \\
+\begin{figure}[htbp]
+    \centering
+    % 第一行：两个折线图
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_beers.pdf}
+        \caption{Beers: CEGR 对错误率区间的折线图}
+        \label{fig:cegr_beers}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_flights.pdf}
+        \caption{Flights: CEGR 对错误率区间的折线图}
+        \label{fig:cegr_flights}
+    \end{subfigure}
+
+    \vspace{1em} % 控制两行之间的垂直间距
+
+    % 第二行：两个折线图
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_hospital.pdf}
+        \caption{Hospital: CEGR 对错误率区间的折线图}
+        \label{fig:cegr_hospital}
+    \end{subfigure}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_rayyan.pdf}
+        \caption{Rayyan: CEGR 对错误率区间的折线图}
+        \label{fig:cegr_rayyan}
+    \end{subfigure}
+
+    \caption{各数据集在不同错误率区间下的 CEGR 折线图。横轴代表错误率分档（如 0--5\%, 5--10\% 等），纵轴表示通过 (EDR-max - EDR-min) 与 (Comb(EDR-max) - Comb(EDR-min)) 计算得到的收益比 CEGR；不同聚类方法以多条线区分，便于观察清洗收益随错误率递增的演化趋势。}
+    \label{fig:cegr_lineplots}
+\end{figure}
 我们采用\textbf{分档折线图}来考察当错误率不断上升时，清洗在EDR 维度的改变对聚类综合评分 (\textit{Comb\_relative}) 能否保持稳定收益。该收益用 CEGR（Clean-Enhanced Gain Ratio）定义：

### 2025-05-01 src/--legacy/radar_graph_full.py

@@ -1,0 +1,161 @@
+import os
+import argparse
+import pandas as pd
+import matplotlib
+import matplotlib.pyplot as plt
+
+# 1) 将字体改为 Times New Roman
+matplotlib.rc('font', family='Times New Roman')
+
+def load_data(task_names, data_dir):
+    all_data = []
+    for task in task_names:
+        fpath = os.path.join(data_dir, f"{task}_summary.xlsx")
+        if not os.path.isfile(fpath):
+            print(f"[WARN] missing {fpath}, skip {task}")
+            continue
+        tempdf = pd.read_excel(fpath)
+        if "task_name" not in tempdf.columns:
+            tempdf["task_name"] = task
+        all_data.append(tempdf)
+    if not all_data:
+        print("[ERROR] No data loaded. Please check files.")
+        return None
+    df = pd.concat(all_data, ignore_index=True)
+    return df
+
+##############################################################################
+# 2) 绘制单个雷达图(子图) 的核心函数
+##############################################################################
+
+def plot_radar_chart(ax, categories, df_vals, title="Radar Chart"):
+    import math
+    N = len(categories)
+    angles = [n / float(N) * 2*math.pi for n in range(N)]
+    angles.append(angles[0])  # 闭合
+
+    ax.set_title(title, pad=20, fontsize=10)
+
+    for idx, row in df_vals.iterrows():
+        method = row["cleaning_method"]
+        values = row[categories].values.tolist()
+        values.append(values[0])  # 闭合
+
+        # 3) 增大线条宽度并调高透明度，让对比更明显
+        ax.plot(angles, values, label=method, linewidth=2, alpha=0.7)
+        # 填充内部，可适当减小alpha，保证线条对比度
+        ax.fill(angles, values, alpha=0.1)
+
+    ax.set_theta_offset(math.pi / 2)
+    ax.set_theta_direction(-1)
+
+    ax.set_xticks(angles[:-1])
+    ax.set_xticklabels(categories, fontsize=8)
+
+    ax.set_yticks([0.2, 0.4, 0.6, 0.8, 1.0])
+    ax.set_yticklabels(["0.2","0.4","0.6","0.8","1.0"], fontsize=7)
+    ax.set_ylim(0,1)
+
+##############################################################################
+# 3) 辅助: 归一化/保证非负
+##############################################################################
+
+def ensure_positive(series):
+    """截断负值到0"""
+    return series.clip(lower=0)
+
+def minmax_normalize(series):
+    mi, ma = series.min(), series.max()
[…]

### 2025-05-01 src/pipeline/utils/5.3.1plot_point.py

@@ -11,7 +11,7 @@ import pandas as pd
 # ---------- 0. 目录 ----------------------------------------------------------
 ROOT_DIR = pathlib.Path(__file__).resolve().parents[3]
 CSV_DIR  = ROOT_DIR / "results" / "analysis_results"
-SVG_DIR  = ROOT_DIR / "task_progress" / "figures"
+SVG_DIR  = ROOT_DIR / "task_progress" / "figures" / "5.3.1graph"
 SVG_DIR.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
 
 # ---------- 1. 读取 + 聚合（显式数值化，健壮处理） ----------------------------

### 2025-05-01 src/pipeline/utils/5.3.2err_cluster_plot.py

@@ -24,7 +24,7 @@ plt.rcParams['savefig.bbox'] = 'tight'
 # ------------ 1. constants ---------------------------------
 TASK_NAMES = ["beers", "flights", "hospital", "rayyan"]
 CSV_ROOT   = Path("../../../results/analysis_results")
-FIG_ROOT   = Path("../../../task_progress/figures")
+FIG_ROOT   = Path("../../../task_progress/figures/5.3.2graph")
 FIG_ROOT.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
 
 BIN_EDGES  = [0, 5, 10, 15, 20, 25, 30, float("inf")]
@@ -107,7 +107,7 @@ for task in TASK_NAMES:
         color, marker = STYLE_MAP[clu]
         plt.plot(BIN_LABELS, y, label=clu,
                  color=color, marker=marker,
-                 linewidth=1.8, markersize=6)
+                 linewidth=1.8, markersize=9)
 
     plt.title(f"{task.capitalize()} – Combined Score vs. Error Rate",
               fontsize=18, pad=6)

### 2025-05-01 src/pipeline/utils/5.3.2err_grad_plot.py

@@ -12,7 +12,7 @@ Output: ../../../task_progress/figures/{task}_combined_score.svg + .pdf
 * 其余逻辑完全保持不变。
 """
 
-import subprocess, shutil, itertools, importlib
+import subprocess, shutil, importlib
 from pathlib import Path
 
 import pandas as pd
@@ -22,7 +22,7 @@ import matplotlib.pyplot as plt
 # ------------ 1. constants ---------------------------------------------------
 TASK_NAMES = ["beers", "flights", "hospital", "rayyan"]
 CSV_ROOT   = Path("../../../results/analysis_results")
-FIG_ROOT   = Path("../../../task_progress/figures")
+FIG_ROOT   = Path("../../../task_progress/figures/5.3.2graph")
 FIG_ROOT.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
 
 BIN_EDGES  = [0, 5, 10, 15, 20, 25, 30, float("inf")]
@@ -101,7 +101,7 @@ for task in TASK_NAMES:
         color, marker = STYLE_MAP[cln]
         plt.plot(BIN_LABELS, y, label=cln,
                  color=color, marker=marker,
-                 linewidth=1.8, markersize=6)
+                 linewidth=1.8, markersize=8)
 
     # larger fonts
     plt.title(f"{task.capitalize()} - Combined Score vs. Error Rate",

### 2025-05-01 src/pipeline/utils/5.3.2heat_error_type.py

@@ -25,7 +25,7 @@ import matplotlib.pyplot as plt
 # ──────────── 配置 ────────────
 TASKS     = ["beers", "flights", "hospital", "rayyan"]
 CSV_ROOT  = Path("../../../results/analysis_results")
-FIG_ROOT  = Path("../../../task_progress/figures")
+FIG_ROOT  = Path("../../../task_progress/figures/5.3.2graph")
 FIG_ROOT.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
 
 LEVELS    = [0, 5, 10, 15]                  # (%) 刻度
@@ -117,7 +117,7 @@ def draw_one(task: str):
 
     # 总标题
     ax.set_title(f"{task.capitalize()} – Error-Type Heatmap",
-                 fontsize=18, weight="bold", pad=10)
+                 fontsize=18, pad=10)
 
     # 网格
     ax.set_xticks(np.arange(-.5, len(LEVELS), 1), minor=True)
@@ -129,7 +129,7 @@ def draw_one(task: str):
         for j, m in enumerate(LEVELS):
             v = pivot.loc[a, m]
             if not np.isnan(v):
-                tc = "black" if (v - vmin) / (vmax - vmin) < 0.5 else "white"
+                tc = "black"  # ★ 固定为黑色
                 ax.text(j, i, f"{v:.2f}", ha="center", va="center",
                         fontsize=16, weight="bold", color=tc)
 

### 2025-05-01 src/pipeline/utils/6.4.3line_graph.py

@@ -1,0 +1,123 @@
+#!/usr/bin/env python3
+# -*- coding: utf-8 -*-
+
+import os
+import sys
+import pandas as pd
+
+import matplotlib
+import matplotlib.pyplot as plt
+import seaborn as sns
+
+matplotlib.rc('font', family='Times New Roman')
+# sns.set_style("whitegrid")  # 如需网格，可取消注释
+
+def main():
+    #--------------------------------------------------------------------
+    # A) 读取并合并
+    #--------------------------------------------------------------------
+    task_names = ["beers", "rayyan", "flights", "hospital"]
+    data_dir   = os.path.join("..", "..", "..", "results", "analysis_results")
+    out_dir    = os.path.join("..", "..", "..", "task_progress", "figures", "6.4.3graph")
+
+    dfs = []
+    for t in task_names:
+        fp = os.path.join(data_dir, f"{t}_summary.xlsx")
+        if not os.path.isfile(fp):
+            print(f"[WARN] missing {fp}, skip {t}")
+            continue
+        tmp = pd.read_excel(fp)
+        if "task_name" not in tmp.columns:
+            tmp["task_name"] = t
+        dfs.append(tmp)
+
+    if not dfs:
+        print("[ERROR] No data loaded."); sys.exit(1)
+
+    df = pd.concat(dfs, ignore_index=True)
+    df["error_rate"] = df["error_rate"].astype(float)
+
+    #--------------------------------------------------------------------
+    # B) 错误率分箱
+    #--------------------------------------------------------------------
+    bins   = [0, 5, 10, 15, 20, 25, 30, 9e9]
+    labels = ["0-5", "5-10", "10-15", "15-20", "20-25", "25-30", "≥30"]
+    df["error_rate_bin"] = pd.cut(df["error_rate"], bins=bins,
+                                  labels=labels, right=False)
+
+    #--------------------------------------------------------------------
+    # C) 输出目录
+    #--------------------------------------------------------------------
+    os.makedirs(out_dir, exist_ok=True)
+
+    for task in sorted(df["task_name"].unique()):
+        sub = df[df["task_name"] == task]
+        if sub.empty:
+            continue
+
+        # 计算 CEGR
+        rec = []
+        for (ds, ebin, cm), g in sub.groupby(
+                ["dataset_id", "error_rate_bin", "cluster_method"]):
+            if len(g) < 2:
+                continue
[…]

### 2025-05-01 src/pipeline/utils/6.4.3point_graph.py

@@ -1,0 +1,162 @@
+#!/usr/bin/env python3
+# -*- coding: utf-8 -*-
+
+import os, sys
+import matplotlib
+from matplotlib import font_manager as fm
+import numpy as np
+import pandas as pd
+from scipy.stats import pearsonr
+import matplotlib.pyplot as plt
+import seaborn as sns
+
+# ------------------------------------------------------------------
+# 0. 显式注册 Times New Roman 字体
+# ------------------------------------------------------------------
+ttf_candidates = [
+    r"C:\Windows\Fonts\times.ttf",
+    r"C:\Windows\Fonts\Times New Roman.ttf",
+    r"/usr/share/fonts/truetype/msttcorefonts/Times_New_Roman.ttf",
+]
+for p in ttf_candidates:
+    if os.path.exists(p):
+        fm.fontManager.addfont(p)
+        break
+else:
+    print("[WARN] Times New Roman.ttf not found – fallback to default serif.")
+
+matplotlib.rcParams.update({
+    "font.family": "serif",
+    "font.serif": ["Times New Roman", "TimesNewRomanPSMT", "Times New Roman PS"],
+    "pdf.fonttype": 42,
+})
+sns.set_style("ticks")
+
+# ------------------------------------------------------------------
+# 仅保存 PDF（矢量 + 透明度）
+# ------------------------------------------------------------------
+def save_pdf(fig, pdf_path):
+    fig.savefig(pdf_path, dpi=300, bbox_inches="tight", format="pdf")
+
+def main():
+    # ---------- 1. 读数据 ----------
+    all_tasks = ["beers", "rayyan", "flights", "hospital"]
+    data_dir   = os.path.join("..", "..", "..", "results", "analysis_results")
+
+    frames = []
+    for task in all_tasks:
+        fp = os.path.join(data_dir, f"{task}_summary.xlsx")
+        if not os.path.isfile(fp):
+            print(f"[WARN] {fp} missing, skip")
+            continue
+        df_tmp = pd.read_excel(fp)
+        df_tmp["task_name"] = task
+        frames.append(df_tmp)
+
+    if not frames:
+        sys.exit("No data loaded – check paths.")
+    df = pd.concat(frames, ignore_index=True)
+
+    # ---------- 2. 列检查 ----------
+    need = ["dataset_id", "cluster_method", "task_name",
+            "EDR", "F1", "Comb_relative", "Sil_relative", "DB_relative"]
+    for c in need:
[…]

### 2025-05-01 src/pipeline/utils/6.4.3radar_graph_median.py

@@ -1,0 +1,126 @@
+#!/usr/bin/env python3
+# make_radar.py  —— 4-in-1 雷达图（字体 & 标签位置再调）
+# -----------------------------------------------------------------
+from __future__ import annotations
+import os, math
+import pandas as pd
+import numpy as np
+import matplotlib.pyplot as plt
+import matplotlib
+
+# ========= 0. 配置 =========================================================
+DATA_DIR   = "../../../results/analysis_results"
+OUT_DIR    = "../../../task_progress/figures/6.4.3graph"
+TASKS      = ["beers", "flights", "hospital", "rayyan"]
+RADAR_COLS = ["precision", "recall", "F1",
+              "EDR", "Sil_relative", "DB_relative", "Comb_relative"]
+
+matplotlib.rc('font', family='Times New Roman')
+os.makedirs(OUT_DIR, exist_ok=True)
+
+# ========= 1. 数据 =========================================================
+def load_all() -> pd.DataFrame:
+    dfs = []
+    for t in TASKS:
+        fp = os.path.join(DATA_DIR, f"{t}_summary.xlsx")
+        if not os.path.isfile(fp):
+            print(f"[WARN] 跳过 {t}: {fp} 不存在")
+            continue
+        df = pd.read_excel(fp)
+        df["task_name"] = t
+        dfs.append(df)
+    if not dfs:
+        raise RuntimeError("❌ 没找到任何 XLSX！")
+    return pd.concat(dfs, ignore_index=True)
+
+def norm01(s: pd.Series) -> pd.Series:
+    lo, hi = s.min(), s.max()
+    return (s - lo) / (hi - lo) if lo != hi else 0.5
+
+def prep_task(df_t):
+    mid = df_t.groupby(["cluster_method","cleaning_method"])[RADAR_COLS].median().reset_index()
+    agg = mid.groupby("cleaning_method")[RADAR_COLS].median().reset_index()
+    agg.insert(0, "label", agg["cleaning_method"])
+    ranges = {c: (agg[c].min(), agg[c].max()) for c in RADAR_COLS}
+    for c in RADAR_COLS:
+        agg[c] = norm01(agg[c])
+    return agg, ranges
+
+# ========= 2. 绘图 =========================================================
+def draw_radar(ax, cats, df_lines, ranges, cmap, fs=16):
[…]

### 2025-05-01 src/pipeline/utils/line_graph.py

@@ -1,162 +1,0 @@
-#!/usr/bin/env python3
-# -*- coding: utf-8 -*-
-
-import os
-import sys
-import pandas as pd
-
-import matplotlib
-import matplotlib.pyplot as plt
-import seaborn as sns
-
-# 设置字体为 Times New Roman
-matplotlib.rc('font', family='Times New Roman')
-# 如果想保留 seaborn 的网格，可以加:
-# sns.set_style("whitegrid")
-
-def main():
-    #--------------------------------------------------------------------
-    # A) 读取多份Excel并合并
-    #--------------------------------------------------------------------
-    task_names = ["beers","rayyan","flights","hospital"]  # 可自行修改
-    data_dir = os.path.join("..","..","..","results","analysis_results")
-
-    all_data = []
-    for task in task_names:
-        fpath = os.path.join(data_dir, f"{task}_summary.xlsx")
-        if not os.path.isfile(fpath):
-            print(f"[WARN] missing {fpath}, skip {task}")
-            continue
-        temp_df = pd.read_excel(fpath)
-        if "task_name" not in temp_df.columns:
-            temp_df["task_name"] = task
-        all_data.append(temp_df)
-
-    if not all_data:
-        print("[ERROR] No data loaded. Please check file paths.")
-        sys.exit(1)
-
-    df = pd.concat(all_data, ignore_index=True)
-    print(f"[INFO] Merged DataFrame shape=", df.shape)
-
-    #--------------------------------------------------------------------
-    # B) 确保关键列
-    #--------------------------------------------------------------------
-    needed_cols = [
-        "task_name","dataset_id","error_rate","cluster_method",
-        "cleaning_method","EDR","Comb_relative"
-    ]
-    for c in needed_cols:
-        if c not in df.columns:
-            print(f"[ERROR] Missing col: {c}")
-            sys.exit(1)
-
-    # 转为 float
-    df["error_rate"] = df["error_rate"].astype(float)
-
-    #--------------------------------------------------------------------
-    # C) 按 5% 步长划分错误率区间 => [0,5), [5,10), [10,15), [15,20),
-    #   [20,25), [25,30), [30, +∞)
-    #--------------------------------------------------------------------
-    bins = [0, 5, 10, 15, 20, 25, 30, 999999]
[…]

### 2025-05-01 src/pipeline/utils/point_graph.py

@@ -1,172 +1,0 @@
-#!/usr/bin/env python3
-# -*- coding: utf-8 -*-
-
-import os
-import sys
-import numpy as np
-import pandas as pd
-from scipy.stats import pearsonr
-
-import matplotlib.pyplot as plt
-import matplotlib
-import seaborn as sns
-
-# 在所有绘图代码执行之前，设置字体为 Times New Roman
-matplotlib.rc('font', family='Times New Roman')
-# 如果需要对 seaborn 的默认样式做进一步调整，也可以加:
-# sns.set_style("whitegrid")  # 如果想保留 seaborn 的白色网格风格
-# sns.set(font="Times New Roman")  # 进一步确保 seaborn 中也用 Times New Roman
-
-def main():
-    # -------------------------------------------
-    # 1) 读取Excel并合并
-    # -------------------------------------------
-    task_names = ["beers","rayyan","flights","hospital"]  # 如需可自行修改
-    data_dir = os.path.join("..","..","..","results","analysis_results")  # 示例路径
-
-    all_data = []
-    for task in task_names:
-        fpath = os.path.join(data_dir, f"{task}_summary.xlsx")
-        if not os.path.isfile(fpath):
-            print(f"[WARN] missing {fpath}, skip {task}")
-            continue
-        tempdf = pd.read_excel(fpath)
-        if "task_name" not in tempdf.columns:
-            tempdf["task_name"] = task
-        all_data.append(tempdf)
-
-    if not all_data:
-        print("No data loaded. Please check file paths.")
-        sys.exit(1)
-
-    df = pd.concat(all_data, ignore_index=True)
-
-    # -------------------------------------------
-    # 2) 需要列
-    # -------------------------------------------
-    needed_cols = [
-        "dataset_id","cluster_method","EDR","F1",
-        "Comb_relative","Sil_relative","DB_relative"
-    ]
-    for c in needed_cols:
-        if c not in df.columns:
-            print(f"[ERROR] Column '{c}' not found in data. Please check naming => {c}")
-            sys.exit(1)
-
-    # -------------------------------------------
-    # 3) 定义 (x_metric vs. y_metric) 组合 => 6 张图
-    # -------------------------------------------
-    combos = [
-        ("EDR","Comb_relative"),
-        ("EDR","Sil_relative"),
-        ("EDR","DB_relative"),
-        ("F1","Comb_relative"),
-        ("F1","Sil_relative"),
[…]

### 2025-05-01 src/pipeline/utils/radar_graph_full.py

@@ -1,161 +1,0 @@
-import os
-import argparse
-import pandas as pd
-import matplotlib
-import matplotlib.pyplot as plt
-
-# 1) 将字体改为 Times New Roman
-matplotlib.rc('font', family='Times New Roman')
-
-def load_data(task_names, data_dir):
-    all_data = []
-    for task in task_names:
-        fpath = os.path.join(data_dir, f"{task}_summary.xlsx")
-        if not os.path.isfile(fpath):
-            print(f"[WARN] missing {fpath}, skip {task}")
-            continue
-        tempdf = pd.read_excel(fpath)
-        if "task_name" not in tempdf.columns:
-            tempdf["task_name"] = task
-        all_data.append(tempdf)
-    if not all_data:
-        print("[ERROR] No data loaded. Please check files.")
-        return None
-    df = pd.concat(all_data, ignore_index=True)
-    return df
-
-##############################################################################
-# 2) 绘制单个雷达图(子图) 的核心函数
-##############################################################################
-
-def plot_radar_chart(ax, categories, df_vals, title="Radar Chart"):
-    import math
-    N = len(categories)
-    angles = [n / float(N) * 2*math.pi for n in range(N)]
-    angles.append(angles[0])  # 闭合
-
-    ax.set_title(title, pad=20, fontsize=10)
-
-    for idx, row in df_vals.iterrows():
-        method = row["cleaning_method"]
-        values = row[categories].values.tolist()
-        values.append(values[0])  # 闭合
-
-        # 3) 增大线条宽度并调高透明度，让对比更明显
-        ax.plot(angles, values, label=method, linewidth=2, alpha=0.7)
-        # 填充内部，可适当减小alpha，保证线条对比度
-        ax.fill(angles, values, alpha=0.1)
-
-    ax.set_theta_offset(math.pi / 2)
-    ax.set_theta_direction(-1)
-
-    ax.set_xticks(angles[:-1])
-    ax.set_xticklabels(categories, fontsize=8)
-
-    ax.set_yticks([0.2, 0.4, 0.6, 0.8, 1.0])
-    ax.set_yticklabels(["0.2","0.4","0.6","0.8","1.0"], fontsize=7)
-    ax.set_ylim(0,1)
-
-##############################################################################
-# 3) 辅助: 归一化/保证非负
-##############################################################################
-
-def ensure_positive(series):
-    """截断负值到0"""
-    return series.clip(lower=0)
-
-def minmax_normalize(series):
-    mi, ma = series.min(), series.max()
[…]

### 2025-05-01 src/pipeline/utils/radar_graph_median.py

@@ -1,165 +1,0 @@
-#!/usr/bin/env python3
-# -*- coding: utf-8 -*-
-
-import os
-import argparse
-import math
-import pandas as pd
-import matplotlib
-import matplotlib.pyplot as plt
-
-# 设置字体为 Times New Roman
-matplotlib.rc('font', family='Times New Roman')
-
-def load_data(task_names, data_dir):
-    all_data = []
-    for task in task_names:
-        fpath = os.path.join(data_dir, f"{task}_summary.xlsx")
-        if not os.path.isfile(fpath):
-            print(f"[WARN] missing {fpath}, skip {task}")
-            continue
-        tempdf = pd.read_excel(fpath)
-        if "task_name" not in tempdf.columns:
-            tempdf["task_name"] = task
-        all_data.append(tempdf)
-    if not all_data:
-        print("[ERROR] No data loaded. Please check files.")
-        return None
-    df = pd.concat(all_data, ignore_index=True)
-    return df
-
-##############################################################################
-# 2) 雷达图核心绘制函数
-##############################################################################
-def plot_radar_chart(ax, categories, df_vals, title="Radar Chart"):
-    """
-    ax : matplotlib 的 polar 坐标子图
-    categories : 要在雷达图上的维度列表
-    df_vals : 包含多行，每行代表一个清洗方法 / radar line
-              row["cleaning_method"] + row[categories] (各列数值)
-    title : 子图标题
-    """
-    N = len(categories)
-    angles = [n / float(N) * 2*math.pi for n in range(N)]
-    angles.append(angles[0])  # 闭合雷达图
-
-    ax.set_title(title, pad=20, fontsize=12)
-
-    for idx, row in df_vals.iterrows():
-        method = row["cleaning_method"]
-        values = row[categories].values.tolist()
-        values.append(values[0])  # 闭合
-
-        ax.plot(angles, values, label=method, linewidth=2, alpha=0.7)
-        ax.fill(angles, values, alpha=0.1)
-
-    ax.set_theta_offset(math.pi / 2)
-    ax.set_theta_direction(-1)
-
-    ax.set_xticks(angles[:-1])
-    ax.set_xticklabels(categories, fontsize=10)
-
-    # 根据数据范围可自行调整
-    # 例如 0..1
-    ax.set_ylim(0,1)
-
-##############################################################################
-# 3) 可选的一些辅助函数(截断负值, minmax normalize)
-##############################################################################
-def ensure_positive(series):
[…]

### 2025-06-06 task_progress/paper.tex
update conclusion src

@@
 \usepackage{booktabs, multirow, xcolor}  % 你若已有就不用重复
+\usepackage{siunitx,enumitem,xcolor}
+\newcommand{\placeholder}[1]{\textcolor{red}{#1}}
 \usetikzlibrary{shapes.geometric, arrows, positioning}
@@
   \centering
-  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{figures/4graph/autocluster_workflow.pdf}
+  \includegraphics[width=0.9\linewidth]{figures/4graph/autocluster_workflow.pdf}
   \caption{自动化聚类优化流程示意图}
@@
 
-本章围绕第~\ref{sec:problem-and-model} 节所提出的问题和模型定义（特别是第~\ref{subsec:problem-statement} 节）展开实验与结果分析，通过对多种数据集和聚类算法的验证，定量评估“数据清洗与聚类协同优化”方案的有效性和适用性，重点回答问题\((Q_1)\)到\((Q_3)\)。
+本章围绕第~\ref{sec:problem-and-model} 节所提出的问题和模型定义（特别是第~\ref{subsec:problem-statement} 节）展开实验与结果分析，通过对多种数据集和聚类算法的验证，定量评估“数据清洗与聚类协同优化”方案的有效性和适用性。
 \vspace{-0.5em}
@@
   \centering
-  \includegraphics[width=\linewidth]{figures/4graph/exp_workflow.pdf}
+  \includegraphics[width=0.95\linewidth]{figures/4graph/exp_workflow.pdf}
   \caption{本章批量实验的四阶段流水线}
@@
 分别开展“得分评估”与“错误敏感性”三组实验，
-进而回答第~\ref{subsec:problem-statement} 节中的问题 \((Q_1)–(Q_3)\)。
+初步回答第~\ref{subsec:problem-statement} 节中提出的问题挑战。
 
@@
            散点越靠右/越低表示高收益且低风险；%
-           条形误差条体现平均收益的置信区间。%
-           详细数值与现象待第~\ref{sec:score_eval_exp_analysis}~段分析。}
+           条形误差条体现平均收益的置信区间。
+           }
   \label{fig:score_eval_all}
@@
 
-\begin{enumerate}[label=\textbf{\arabic*.},leftmargin=2.4em]
-
-  \item \textbf{层次聚类 (\texttt{HC}) + 简单填补在纯数值场景最优且稳健。}\\
-        在 \emph{beers} 与 \emph{flights} 的热力图
-        [Fig.~\ref{fig:score_eval_all}\,(a)(d)]
-        ，\textbf{mode+HC} 的
-        \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\) 分别达到
-        \textbf{1.72} 与 \textbf{1.89}，
-        方差仅 \(\sigma^{2}_{S}=0.14,\,0.21\)。
-        相同组合在散点图
-        [Fig.~\ref{fig:score_eval_all}\,(b)(e)]
-        落于 “右端-低纵” 的低风险高收益象限，
-        说明对低维、纯数值表格，
-        朴素众数填补已足以配合 HC 的层次划分
-        取得高且稳的综合得分。
-
-  \item \textbf{深度语义清洗 (\texttt{baran}) 是高维混合表的刚需。}\\
-        在 20 维医疗数据 \emph{hospital}
-        [Fig.~\ref{fig:score_eval_all}\,(g)(h)(i)]
-        ，\textbf{baran+HC} 以
-        \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}=0.88\)
-        领先所有非语义方法 \(10\%-25\%\)，
-        且 \(\sigma^{2}_{S}\le0.02\)。
-        高维、含规则依赖字段需要“检测+修复”一体的
-        语义清洗才能稳定提升 HC 成果；
-        纯统计或局部规则方法 (\texttt{mode}/\texttt{bigdansing})
-        散点显著偏左或偏上。
-
-  \item \textbf{密度聚类 (\texttt{DBSCAN}) 在高离群文本场景爆发但波动最大。}\\
-        对标签文本为主的 \emph{rayyan}
-        [Fig.~\ref{fig:score_eval_all}\,(j)(k)(l)]
-        ，\textbf{mode+DBSCAN} 取得
-        \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}=1.28\)，
-        但 \(\sigma^{2}_{S}\approx0.60\)，
-        Top-10 误差条宽达 \(\pm21\%\)。
-        同样的“高均值-高方差”也出现在
-        \emph{beers}/\emph{flights}，
-        反映 DBSCAN 对
-        \(\varepsilon\)、minPts 与离群比例极度敏感，
-        需要配合参数重采样或阈值监控方可落地。
-
-  \item \textbf{滑窗-平滑修复 (\texttt{horizon}) 带来跨领域稳健增益。}\\
-        在 \emph{flights} 与 \emph{hospital} 的 Top-10
-        [Fig.~\ref{fig:score_eval_all}\,(f)(i)]
-        ，horizon+HC/GMM 位列前 2 – 4，
-        且误差条均小于 10 \%。
-        时序窗口插补减轻了缺失-抖动噪声，
-        使质心型与层次型算法在中高缺失率环境
-        一并受益。
-
-  \item \textbf{“理想清洗”并非最优——过度修复会削弱层次差异。}\\
-        在四张热力图中，
-        \texttt{GroundTruth}+HC 的
-        \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\) 仅排第 3–8
-        ，例如 \emph{flights} 精确等于 1.00。
-        说明当所有局部噪声被完全抹平后，
-        HC 易产生过细切分、降低 Silhouette。
-        对 AutoML 的启示是：
-        不能简单以“清洗 F1 最高”作为唯一上界，
-        必须同时考虑清洗与聚类的耦合匹配。
-
+\begin{enumerate}[label=\textbf{\arabic*.},leftmargin=2.6em]
+
+%--------------------------------------------------------
+\item \textbf{多场景最突出的两种组合方案：\texttt{mode+HC} 与 \texttt{GroundTruth+HC}.}\\
+在四组 Top-10 图中，
+共有 \num{7} 组组合在全部数据集均进入前10名。
+其中 \texttt{mode+HC} 与 \texttt{GroundTruth+HC}
+分别出现 \num{17} 次与 \num{13} 次第1名，
+显著高于其它高频轨迹。Friedman 检验
+\(\chi^{2}=\num{1671.4},\,p<2.2\times10^{-16}\)  
+\((N=\num{60},\,k=\num{48})\) 与 Kendall 一致系数
+\(W=\num{0.593}\) 共同表明整体排序高度一致；
+最优与次优组合的平均秩差仅
+\(\Delta r=\num{0.1}\)，远小于临界差
+\(\mathrm{CD}=\num{14.36}\)。两者在 \(\alpha=0.05\) 水平统计上不可区分；
+因此最优方案须同时参考频次与稳健性等指标。
+
+%--------------------------------------------------------
+\item \textbf{层次聚类增益依赖于 “类间梯度不被压缩”。}\\
+在热力图中，
+对于\(|\Delta\text{DBI}|<\num{0.40}\) 且
+\(\Delta\text{Sil}\) 与 \(\Delta\text{DBI}\) 同号的单元，
+\texttt{HC} 行均呈深蓝色；
+对应增益-基线斜率
+\(\partial G/\partial\text{Sil}=\num{1.32}\)，
+仅为 K-Means 的 \num{0.54} 倍。
+一旦出现 “非同向变化”的情形
+（例如 \emph{flights} 中 \(\Delta\text{Sil}>0\),
+ \(\Delta\text{DBI}<0\) 的单元格），
+HC 在条形图中的名次即跌出前三。
+因此 HC 优势取决于层次梯度是否完整保留，
+过度清洗或指标冲突均可能抵消此优势。
+
+%--------------------------------------------------------
+\item \textbf{文本占优的数据集中出现“众数-密度”方法最优的例外情形。}\\
+在最后一行热力图（对应\emph{rayyan} 数据集）中，
+\texttt{mode+DBSCAN} 单元显示
+\(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}=\num{1.28}\)，
+而同种方法在 \emph{hospital} 数据集上仅为 \num{0.48}。
+这表明高语义冗余文本在向量空间形成致密区域，
+DBSCAN 方法会因此规避 HC 的簇碎片化问题，因此可在文本向量为主的数据集中把 DBSCAN 方法放入首选候选而非默认 HC，
+并同时扩大参数 \(\varepsilon\) 的搜索上界。
+
+%--------------------------------------------------------
+\item \textbf{“理想清洗”方法从总体得分的角度弱于 \texttt{mode}方法。}\\
+\texttt{GroundTruth}+HC 的平均
+\(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\) 比
+\texttt{mode+HC} 低 \num{0.28},
+且差值的 \SI{95}{\percent} 置信区间
+\([0.02,\,0.55]\) 不含0。
+在第三列的条形图中，\texttt{GroundTruth}+HC
+常排第 \numrange{3}{5} 位，
+再次量化 “过度修复削弱类间梯度” 的副作用，
+证明了F1 得分最高的清洗策略并不总是聚类得分上限。
 \end{enumerate}
 
-%--------------------------------------------------
 %--------------------------------------------------
@@
   \item \textbf{错误类型比例}\;(\textit{Missing} vs.\ \textit{Anomaly}) ——  
-        在总错误率不超过 15 \% 时，枚举
-        \(4\times4\) 组 \(\mathrm{Missing}\times\mathrm{Anomaly}\) 配比，
+        在每种类型错误率均不超过 15 \% 时，枚举
+        15组 \(\mathrm{Missing}\times\mathrm{Anomaly}\) 配比，
         取每格中\emph{非 GT} 组合的最大 \(S\) 作为色值，
-        左上 \((0,0)\) 以 \textit{Ground-Truth} 得分作参考。
+        左上 \((0,0)\) 以 \textit{Ground-Truth} 得分作为参考。
 \end{itemize}
@@
 将 \textbf{beers}、\textbf{flights}、\textbf{hospital} 与 \textbf{rayyan}
-四个数据集的结果并列排版，便于横向对比：
+四个数据集的结果并列展示，便于横向对比：
 \begin{enumerate}[label=\arabic*) ,leftmargin=1.2em]
@@
 系统呈现错误率递增与 \((\text{Missing},\text{Anomaly})\) 配比对综合得分 \(S\) 的联合作用。
-综合三条视角，可归纳出如下五点共性与差异。
+综合以上三个不同视角，可归纳出如下五点共性与差异。
 
@@
 
-  \item \textbf{15–25\,\% 总错误率是性能“峰值带”。}\\
-        在 28 个 error\_bin 中有 24 个峰值落在此区间。%
-        例如 \texttt{mode} 在 \emph{beers} 的 20–25\,\% 档将 \(S\) 提升至
-        \textbf{3.76}（\(+212\,\%\) 相对 GT），%
-        \emph{flights} 在 10–15\,\% 档达到 3.68（\(+248\,\%\)）。%
-        超过 25\,\% 后除 \emph{rayyan} 外曲线平均回落 30 – 42\,\%。%
-
-  \item \textbf{层次聚类 (HC) 搭配鲁棒清洗在高噪末端仍保持领先。}\\
-        HC 在全部 28 个档位均列前二；%
-        在最高噪声档 (\(\ge30\,\%\)) 仍维持
-        \(S=2.31\)（\emph{beers}）、2.04（\emph{flights}）、2.07（\emph{hospital}）与 4.12（\emph{rayyan}）。%
-        热力图 “Missing = 0\,\%” 列出现连续暖带，
-        证明多尺度 linkage 能缓冲 Missing 与 Anomaly 的叠加冲击。
-
-  \item \textbf{离群点对低维数值和文本表呈“双刃”效应。}\\
-        在 \emph{beers} 与 \emph{rayyan}，
-        \((\text{Anom}=5\%,\text{Miss}=0\%)\) 取得最高 \(S\)（3.76 与 4.74）；%
-        若两类错误均增至 15\,\%，%
-        \(S\) 分别降至 2.35 与 2.83，跌幅 37–40\,\%。%
-        轻度离群拉大簇间距；缺失同步增加时密度被稀释，增益消失。
-
-  \item \textbf{高维依赖数据对缺失最不敏感。}\\
-        \emph{hospital} 热图 16 格的色阶区间仅 1.42–2.01；%
-        Missing 从 0\% 升至 15\% 仅使 \(S\) 下降 0.18。%
-        Cluster-curve 方差 \(\sigma_S^2=0.018\) 为四数据集最低，%
-        表明层次结构天然兜底缺失扰动。
-
-  \item \textbf{Ground-Truth 清洗并非聚类最佳起点。}\\
-        四张热力图的 \((0,0)\) 参考分在所在行／列均不是极值；%
-        其中 \emph{flights} 刚好等于 1.00，%
-        被 \((10\%,0\%)\) 的 3.68 和 \((0\%,5\%)\) 的 2.94 远超。%
-        说明过度修复削弱簇间差异，%
-        清洗与聚类需要协同优化而非单端极致。
+%--------------------------------------------------------
+\item \textbf{峰值位置随数据特性而异，15–25\,\% 档并非通用最佳峰值区。}\\
+总错误率曲线显示，%
+\textit{beers} 与 \textit{rayyan} 的最佳得分出现在
+\SI{20}{\percent} 档，分别达到
+\(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}=\num{0.85}\) 与 \num{1.28}；
+而 \textit{flights} 与 \textit{hospital} 的峰值则提前至
+\SI{5}{\percent} 档（\num{0.82} 与 \num{0.67}）。
+这表明“最佳总错误率区间”高度依赖数据属性：
+低维数值表和文本表（\textit{beers}、\textit{rayyan}）
+可借助轻度离群拉大簇间距，进而提升综合得分；
+而高维或强列依赖数据（\textit{flights}、\textit{hospital}）
+在低噪声处即已达到饱和，额外噪声反而迅速稀释梯度。
+
+%--------------------------------------------------------
+\item \textbf{层次聚类 (HC) 在高噪声档仍维持前两名的平均秩。}\\
+在 \(\ge\!30\,\%\) 错误率档，  
+所有 \texttt{*+HC} 组合的平均秩
+\(\overline{r}_{\text{noise}}=\num{5.9}\)（48 个组合方案中位居第二），  
+显著优于 K-Means 系列 (\(\overline{r}=17.3\)) 及 DBSCAN 系列 (\(\overline{r}=21.6\))。  
+表明 linkage 的多尺度聚合在异常与缺失同时加剧时，
+仍能保持簇间梯度；这也是 \emph{rayyan} 图中
+“右上—低方差” 蓝点簇的主要成因。
+
+%--------------------------------------------------------
+\item \textbf{异常率对 \texttt{mode} 风险的影响有限且无统计显著性。}\\
+结合错误类型热力图，\texttt{mode} 方案随异常率
+\(\alpha:5\%\!\to\!15\%\)时，
+其变异系数由 \num{0.77} 升至 \num{0.81}，
+IQR 由 \num{0.45} 略微降至 \num{0.43}；
+Mann–Whitney 检验 \(p=\num{0.255}\) 未达显著。
+同一区间内 \texttt{horizon} 的 IQR 也无显著升降。
+全局异常/缺失率的波动相关
+\(\rho=-\num{0.50}\)进一步说明对结果影响的方向并非简单同向，
+在 AutoML 错误类型分析中应拆分为独立特征。
+
+%--------------------------------------------------------
+\item \textbf{Ground-Truth 清洗并非聚类得分最优基线。}\\
+四幅热力图的 \((0,0)\) (GT) 参考分均非行／列极值：  
+\textit{flights} 仅 \num{1.13}，
+被 \((5\%,0\%)\) 档 \num{1.54} 与 \((0\%,5\%)\) 档 \num{2.11} 超越。  
+过度修复会抹平局部差异、降低类间梯度，
+再次证实“清洗 F1 最高并不一定得到最优聚类得分”；  
+AutoML 流水线应将清洗-聚类视作协同的超参搜索问题。
+
 \end{enumerate}
 
-%------------- 第五章小结（承上启下） -----------------
 \subsection{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{本章小结}}
 
-本章在 4 个基准数据集、15 种错误注入配置和
-\(9\times 6 = 54\) 条“清洗–聚类”管线上共计
-\(60\times54 = 3\,240\) 次批量实验，给出了三条核心洞察：
-
-\begin{itemize}[leftmargin=1.8em]
-  \item \textbf{全局最优模式——} 低维数值表以
-        \texttt{mode}+HC 取得 \(\overline{S}_{\%\text{GT}}\!\approx\!1.8\)，
-        高维依赖表须用语义清洗 (\texttt{baran}) 才能稳定提升 HC，
-        文本／时序场景中 DBSCAN 虽偶有爆分却方差最高。
-  \item \textbf{错误率与类型——} 15–25\,\% 是整体峰值区；
-        轻度 Anomaly 能放大簇间距，但一旦与 Missing 同步升到 15\,\%
-        则平均拉低 \(S\) 约 40\,\%。
-  \item \textbf{协同大于极致——} 多数情况下
-        Ground‐Truth 清洗并未给出最佳聚类，
-        适度保留结构性噪声反而利于层次划分。
-\end{itemize}
-
-这些规律不仅回答了 \((Q_1)\!\sim\!(Q_3)\)，
-也引出了下一步的研究问题：\emph{清洗究竟通过哪些“微观环节”影响聚类？}  
-第六章将顺势深入——逐层剖析清洗准确度、聚类收敛轨迹、
-评价指标和超参数选择之间的因果链条，
-为后续 AutoML 搜索空间压缩与动态适配提供理论支撑。
-%--------------------------------------------------
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{%
+本章通过 \(3\,240\) 组批量实验系统刻画了 9 种清洗策略、6 类聚类算法在 4 个公开数据集上的宏观行为，
+归纳出以下结论：}
+
+\begin{enumerate}[label=\textbf{\arabic*.},leftmargin=2.4em]
+  \item \texttt{mode+HC} 与 \texttt{GroundTruth+HC} 在 Top–10 频次、平均秩与稳定性三维度领先，凸显\emph{清洗–聚类协同优化}的必要性。%
+  \item 最佳总错误率区间随数据属性而变：低维数值／文本表在 \(\sim\)20\,\% 出现峰值，而强依赖数据在 \(\le\)5\,\% 已趋于饱和。%
+  \item HC 依托 linkage 的多尺度聚合，在 \(\ge\)30\,\% 噪声档仍保持 \(\overline{r}_{\text{noise}}=\num{5.9}\) 的前列秩次，表现出显著的高噪稳健性。%
+  \item 异常率与缺失率对得分方差呈中度负相关（\(\rho=-0.50\)），两类噪声应作为\emph{独立特征}输入 AutoML 以避免互相抵消信息。%
+  \item “众数 + 密度”组合仅在高文本冗余场景（\textit{rayyan}）表现突出，说明算法选择需与向量空间密度形态相匹配。%
+\end{enumerate}
+
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{%
+上述结论为第六章的机制剖析与 \emph{AutoCleanClust} 自适应搜索器设计提供了直接经验依据；
+后文将进一步利用算法原理与簇密度解释这些现象，
+并把错误特征向量 \(\mathbf{x}_{\text{exp}}\) 融入 AutoML 搜索空间，
+系统评估协同策略对搜索效率与聚类性能的提升。}
 
@@
     \item \textbf{\((Q_1)\) 清洗准确度——\emph{错误类型视角}}\\
-          \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{在单元格级真值标签的多错误类型维度上，分别计算每种清洗方法的检测率 \(\mathrm{EDR}_t\)、精确率 \(\mathrm{Precision}_t\)、召回率 \(\mathrm{Recall}_t\) 及综合指标 \(\mathrm{F1}_t\)（其中下标 \(t\) 标识具体错误类型）。这些指标用于量化各方法对不同错误类型的\emph{修复覆盖度、修复量及修复精度}，为后续机理分析奠定客观基础。}
+          \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{在单元格级真值标签的多错误类型维度上，分别计算每种清洗方法的检测率 \(\mathrm{EDR}_t\)、精确率 \(\mathrm{Precision}_t\)、召回率 \(\mathrm{Recall}_t\) 及综合指标 \(\mathrm{F1}_t\)（其中下标 \(t\) 标识具体错误类型）。这些指标用于量化各修复方法对不同错误类型的\emph{修复覆盖度、修复量及修复精度}，为后续机理分析奠定客观基础。}
 
@@
 $\rightarrow$ 对本章实验指标的预期干预链路”依次介绍8种清洗策略。
-定量幅度留待 \S\ref{subsec:internal_tracking} 实测，本节给出方向性假设。
+\S\ref{subsec:internal_tracking} 会实测这些算法的定量幅度，本节首先给出方向性假设。
 
@@
 \paragraph{Raha--Baran\cite{10.14778/3407790.3407801}.}
-该方法通过大语言模型捕获上下文语义，再辅以轻量依赖约束与三路纠错器，
+该方法首先捕获上下文语义，再使用轻量依赖约束与三路纠错器，
 在极少标注条件下端到端修复 Typo 和数值异常。  
@@
   \toprule
-      \textbf{算法族} & \textbf{过程指标} & \textbf{方向}\\
+  \textbf{算法族} & \textbf{过程指标} & \textbf{期望方向}\\
   \midrule
   质心型（Baseline / PPS / NF K-Means） 
-        & 迭代步数 \(\Delta n_{\text{iter}}\)                 & \(\downarrow\)\\
+    & 几何衰减率 \(\text{GeoDecay}\)                     & \(\downarrow\)\\
     & 质心位移曲线面积 \(\text{AUC}_{\Delta}\)           & \(\downarrow\)\\
@@
   模型型（GMM） 
-        & EM 迭代数 \(\Delta n_{\text{EM}}\)                 & \(\downarrow\)\\
-        & 对数似然收敛 AUC                                  & \(\downarrow\)\\[2pt]
+    & 几何衰减率 \(\text{GeoDecay}\)                     & \(\downarrow\)\\
+    & 对数似然收敛面积（AUC）                            & \(\downarrow\)\\[2pt]
   层次型（HC） 
@@
     & 核心点计数 \(\Delta n_{\text{core}}\)              & \(\uparrow\)\\
+    & 平均邻居数 \(\Delta n_{\text{avg}}\)               & \(\uparrow\)\\
     & 噪声率 \(\Delta\rho_{\text{noise}}\)               & \(\downarrow\)\\
-        & 邻域频次分布 EMD                                   & \(\downarrow\)\\
+    & CDF–Wasserstein 距离 \(\Delta W_{\text{cdf}}\)     & \(\downarrow\)\\
   \bottomrule
@@
 
-\subsubsection{可视化概览：多角度观测清洗与聚类指标的关系}
-\label{subsec:viz_overview}
-
-为更直观地展示清洗准确度（如 EDR、F1）与聚类效果（Silhouette、DB、Combined）之间的潜在关联，以及比较不同清洗-聚类组合在各错误率情境下的多重表现，本节采用了以下四种可视化方法，分别从“多维度综合表现”（雷达图）、“任务内组合差异”（热力图）、“指标相关性强弱”（相关性散点）以及“错误率渐进趋势”（折线图）出发，对清洗与聚类的互作用进行多角度解析。
-
-\begin{enumerate}[label=(\alph*)]
-\item \textbf{雷达图}\\
-七条半径分别对应清洗准确度（Precision, Recall, F1, EDR）与聚类评价
-（Silhouette\textsubscript{rel}, DB\textsubscript{rel}, Comb\textsubscript{rel}）。
-对每个数据集先在 \emph{(cluster, cleaning)} 维度取中位数，再对同一
-\emph{cleaning} 汇总得到一条折线；数值经 0–1 归一化，仅比较相对形状。
-四个子图并列展示 \textit{beers}, \textit{flights}, \textit{hospital}, \textit{rayyan}，
-顶端公共图例给出 8 种清洗方法颜色。\vspace{3pt}
-
-\begin{figure}[t]
-  \centering
-  \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/radar_four_in_one.pdf}
-  \caption{四数据集的清洗–聚类综合雷达图  
-           （值已按各数据集内部最小–最大正规化）。  
-           每条折线对应一种清洗策略}
-  \label{fig:radar_four_in_one}
-\end{figure}
-
-    %-------------------------------------------------
-\item \textbf{相关性散点图（Correlation Scatter）}\\
-%-------------------------------------------------
-为考察清洗准确度对聚类质量的直接影响，这里保留两组最具代表性的指标配对：  
-(i) EDR $\rightarrow$ Comb\textsubscript{rel}\;——检测\,+\,修复率对整体质量的拉动；  
-(ii) F1 $\rightarrow$ Sil\textsubscript{rel}\;——修复“精准度”对簇分离度的作用及离群例外。
-
-每一个 $(\text{dataset},\;\text{cluster\_method})$ 组合用一个圆点表示，
-颜色为相关系数符号（\textcolor{blue}{蓝}=正、\textcolor{red}{红}=负），
-面积 $\propto |r|$；灰虚线分隔不同数据集内部的子编号。
-
-\item \textbf{错误率分档收益曲线（CEGR Line Plot）}\\
-
-在 5\% 步长的错误率区间中，对每个 $(\text{dataset},\;\text{cluster\_method})$
-计算 “清洗收益比”  
+%===========================================================
+\subsubsection{Q\textsubscript{1}: 清洗准确度 —— 错误类型视角}
+\label{sec:q1-accuracy}
+%===========================================================
+\textbf{目标与方法说明.}  
+在两类单元格错误  
+\(\mathcal{T}=\{\mathrm{Missing},\mathrm{Typo}\}\) 上，  
+对每个清洗方法 \(c\) 计算
+
+\vspace{-1em}
+
+{
 \[
-  \text{CEGR}\;=\;
-  \dfrac{\mathrm{Comb}(\mathrm{EDR}_{\max})-\mathrm{Comb}(\mathrm{EDR}_{\min})}
-        {\mathrm{EDR}_{\max}-\mathrm{EDR}_{\min}},
-\]
-再取跨 dataset\_id 的中位数。折线图展示 CEGR 随噪声增大的演化，
-判断在何种错误率段内“再提高 EDR”已经收益递减。
-
-%-------------------------------------------------
-\begin{figure}[H]  % ← 由 figure* 改为 figure
-  \centering
-  %========== 1 ─ beers =====================================================
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/BE_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
-    \caption{Beers — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:be_edr_comb}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/BE_F1_vs_Sil_relative.pdf}
-    \caption{Beers — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:be_f1_sil}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_beers.pdf}
-    \caption{Beers — CEGR 曲线}
-    \label{fig:be_cegr}
-  \end{subfigure}
-
-  %========== 2 ─ flights ===================================================
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/FL_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
-    \caption{Flights — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:fl_edr_comb}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/FL_F1_vs_Sil_relative.pdf}
-    \caption{Flights — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:fl_f1_sil}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_flights.pdf}
-    \caption{Flights — CEGR 曲线}
-    \label{fig:fl_cegr}
-  \end{subfigure}
-
-  %========== 3 ─ hospital ==================================================
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/HO_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
-    \caption{Hospital — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:ho_edr_comb}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/HO_F1_vs_Sil_relative.pdf}
-    \caption{Hospital — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:ho_f1_sil}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_hospital.pdf}
-    \caption{Hospital — CEGR 曲线}
-    \label{fig:ho_cegr}
-  \end{subfigure}
-
-  %========== 4 ─ rayyan ====================================================
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/RA_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
-    \caption{Rayyan — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:ra_edr_comb}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/RA_F1_vs_Sil_relative.pdf}
-    \caption{Rayyan — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:ra_f1_sil}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_rayyan.pdf}
-    \caption{Rayyan — CEGR 曲线}
-    \label{fig:ra_cegr}
-  \end{subfigure}
-
-  \caption{四个数据集的“清洗–聚类”相关性与收益趋势：  
-           每行同一数据集——左、中的散点图展示 Pearson 相关性；右侧折线图给出随错误率递增的 CEGR 中位数。}
-  \label{fig:scatter_line_grid}
-\end{figure}
-
-我们采用\textbf{分档折线图}来考察当错误率不断上升时，清洗在EDR 维度的改变对聚类综合评分 (\textit{Comb\_relative}) 能否保持稳定收益。该收益用 CEGR（Clean-Enhanced Gain Ratio）定义：
-\[
-  \mathrm{CEGR} \;=\; \frac{\mathrm{Comb}(\mathrm{EDR}_{\max}) - \mathrm{Comb}(\mathrm{EDR}_{\min})}{\mathrm{EDR}_{\max} - \mathrm{EDR}_{\min}},
-\]
-其中 \(\mathrm{EDR}_{\max}\) 与 \(\mathrm{EDR}_{\min}\) 分别代表同一场景（数据集 + 错误率分档 + 聚类算法）内最高与最低的错误修复率，\(\mathrm{Comb}\) 则表示相应的综合评分。图~\ref{fig:cegr_lineplots} 分别针对 \textit{beers}、\textit{flights}、\textit{hospital}、\textit{rayyan} 四个任务，将错误率按 5\% 区间分割于横轴上，并绘制了各聚类方法的 CEGR 中位数随错误率提升的演变趋势。结合前文数据集特征可做如下归纳：
-
-\textbf{beers}：
-    \begin{itemize}
-        \item 当错误率介于 0--15\% 时，CEGR 整体呈中等或偏高水平，说明不同清洗方法之间的 EDR 差异在该区间能较明显拉动综合评分提升。
-        \item 当错误率超过 20\%，\textbf{部分聚类方法}（如 DBSCAN、HC）仍能维持相对可观的 CEGR 值，暗示对啤酒数据（\texttt{m=11, n=2410}）而言，若清洗能显著拉开 EDR 高低差距，就可带来较强的收益。
-    \end{itemize}
-
-\textbf{flights}：
-    \begin{itemize}
-        \item 在错误率 5--10\% 附近时，多数聚类方法的 CEGR 曲线较为平稳，无明显爬升或陡降。
-        \item 当错误率逼近 25\%--30\%，某些方法（如 K-Means、DBSCAN）出现 CEGR 值下滑，表示当噪声占比较大时，即便 EDR 出现较大上下限差异，也难以显著推高 \textit{Comb\_relative}；这与 \textit{flights} 数据本身对特征精准度的依赖较强有关。
-    \end{itemize}
-
-\textbf{hospital}：
-    \begin{itemize}
-        \item hospital 数据（\texttt{m=20, n=1000}）噪声率最高达 0.15--0.17，并且缺失值也较多，导致在高错误率档 (\(\geq\)25\%) 下，多数聚类方法的 CEGR 曲线出现显著回落。
-        \item 在中低错误率时（如 0--15\%），若清洗方法能取得较高 EDR，高 EDR 对综合分提升仍保持正面作用，但幅度不及 beers 或 flights；可能因为医疗数据特征更复杂，需要更多定制化修复策略来放大收益。
-    \end{itemize}
-
-\textbf{rayyan}：
-    \begin{itemize}
-        \item rayyan 数据最高错误率可达 40\%，折线图中部分聚类方法在 \(\mathrm{error\_rate\_bin} = \) \texttt{>=30} 区间的 CEGR 值趋近或低于 0，表明在极端错误条件下，EDR 上下限差距对综合评分并未带来明显的线性增益。
-        \item 同时，在 15--25\% 区间内若清洗能将 EDR 拉高，部分算法（如 HC、GMM）依然能保持一定正收益，说明“高 EDR”在中度噪声情景下对 rayyan 数据尚具价值。
-    \end{itemize}
+\mathrm{EDR}_t=\frac{\#\text{ repaired}_t}{\#\text{ errors}_t},\qquad
+\mathrm{Precision}_t=\frac{\#\text{ correct}_t}{\#\text{ repaired}_t},\qquad
+\mathrm{Recall}_t=\frac{\#\text{ correct}_t}{\#\text{ errors}_t},\qquad
+\mathrm{F1}_t=\frac{2\,\mathrm{Prec}_t\,\mathrm{Rec}_t}{\mathrm{Prec}_t+\mathrm{Rec}_t}
+\]}
 
 \noindent
-\textbf{总的来说}，该折线图验证了在低至中等错误率（5--20\%）场景下，若有清洗方法能显著提升 EDR 值，则其综合评分往往随之提高，CEGR 曲线多处于正向区间并稳中有升；然而，当错误率逼近或超过 25--30\% 时，即便在 EDR 上将最优清洗与最劣清洗差距拉大，也不一定能有效改变聚类的宏观评价分数，导致曲线下滑或趋于零。\textbf{此结果与前述热力图、散点图相呼应：在极高噪声或缺失率条件下，要想继续推动聚类质量，还需要更具针对性的修复策略与适配性更好的聚类方法，否则很难维持线性或更高阶收益}。
-    \item \textbf{清洗对聚类指标影响结果结论总结}\\[-0.4em]
-\begin{itemize}
-    \item \emph{符合直觉的规律}\\[-0.2em]
-    \begin{itemize}
-        \item \textbf{清洗准确度越高，综合聚类质量普遍越好：}在4个任务，8种清洗方法，6种聚类算法的总体统计中，EDR／F1 与\textit{Comb\_relative} 的皮尔森相关系数中位数为$+0.46$，超过 70\% 的组合落在“显著正相关”区间。雷达图也显示，当曲线在Recall与F1轴外扩时，\textit{Sil\_relative} 与 \textit{DB\_relative}$^{-1}$ 轴往往同步外扩。
-        \item \textbf{噪声越低，清洗对聚类的收益越线性：}折线图中，当错误率$\le20\%$ 时，CEGR 保持正值且随错误率上升单调递增；说明在轻‑中噪声场景，任何额外的错误修复都会直接转化为聚类得分提升。  
-        \item \textbf{不同聚类算法对清洗精度的要求不同：}HC／DBSCAN 对“强修复”依赖度最高，热力图显示 baran\,+\,HC、baran\,+\,DBSCAN 在3个数据集内都给出了最深绿色块；迭代型算法 (K‑Means/GMM) 则对清洗精度的弹性更大——即便使用 mode 等中等方案仍可获得可接受的 \textit{Comb\_relative}\,。  
-    \end{itemize}
-
-    \vspace{0.2em}
-    \item \emph{反直觉或例外现象}\\[-0.2em]
-    \begin{itemize}
-        \item \textbf{清洗过程的高F1分数并不必然带来高聚类质量，需要结合具体数据特征：}在 \texttt{hospital} 和 \texttt{rayyan} 的高噪声段（$\ge30\%$）中，约15\% 的点呈现F1高但 \textit{Sil\_relative}低的“红色散点”——过度修复抹平了关键离群结构，反而降低簇分离度。  
-        \item \textbf{极端错误率下，部分数据集上清洗对聚类的收益存在理论上限：}当总体错误率超过25–30\%，CEGR 曲线快速跌至0附近；再提升EDR也难再改善 \textit{Comb\_relative}——说明聚类算法此时已无法从残存信号中获益。   
-    \end{itemize}
-\end{itemize}
-\end{enumerate}
-
-%-------------------------------------------------
-\subsubsection{算法内部过程追踪}
+其中下标 \(t\in\mathcal{T}\) 指定错误类型。
+上述四项分别衡量\emph{覆盖度}（EDR），
+\emph{修复精度}（Precision／Recall），
+以及\emph{综合效果}（F1），
+为后续机理与边际收益分析提供基准。
+
+% 必须已在导言区 \usepackage{subcaption}
+%------------------------------------------------------------
+\begin{table*}[htbp]
+\centering
+\footnotesize
+\setlength{\tabcolsep}{3pt}
+\renewcommand{\arraystretch}{1.05}
+
+%---------------------- Row 1 -------------------------------
+\begin{subtable}[t]{0.492\linewidth}
+\caption{Dataset: \textbf{beers}}
+\label{tab:q1-acc-beers}
+\centering
+\begin{tabular}{lcccccccc}
+\toprule
+\multirow{2}{*}{Method} &
+\multicolumn{4}{c}{Missing} &
+\multicolumn{4}{c}{Typo}\\
+\cmidrule(lr){2-5}\cmidrule(l){6-9}
+ & EDR & Prec. & Rec. & F1
+ & EDR & Prec. & Rec. & F1\\
+\midrule
+Mode & -0.008 & 0.000 & 0.611 & 0.661 & 0.009 & 0.000 & 0.018 & 0.000 \\
+Raha–Baran & 0.604 & 0.572 & 0.845 & 0.855 & 0.625 & 0.575 & 0.717 & 0.687 \\
+HoloClean & -0.960 & -1.215 & 0.252 & 0.254 & 0.033 & 0.002 & 0.056 & 0.004 \\
+BigDansing & 0.058 & 0.097 & 0.635 & 0.694 & 0.177 & 0.177 & 0.276 & 0.282 \\
+BoostClean & 0.045 & -0.179 & 0.631 & 0.601 & 0.098 & 0.109 & 0.170 & 0.185 \\
+Horizon & -0.037 & 0.011 & 0.600 & 0.666 & 0.062 & 0.039 & 0.111 & 0.074 \\
+SCARE & -0.099 & 0.062 & 0.575 & 0.682 & 0.103 & 0.117 & 0.175 & 0.200 \\
+Unified & 0.019 & -0.091 & 0.621 & 0.631 & 0.139 & 0.163 & 0.227 & 0.260 \\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+\end{subtable}\hspace{0.01\linewidth}
+%
+\begin{subtable}[t]{0.492\linewidth}
+\caption{Dataset: \textbf{flights}}
+\label{tab:q1-acc-flights}
+\centering
+\begin{tabular}{lcccccccc}
+\toprule
+\multirow{2}{*}{Method} &
+\multicolumn{4}{c}{Missing} &
+\multicolumn{4}{c}{Typo}\\
+\cmidrule(lr){2-5}\cmidrule(l){6-9}
+ & EDR & Prec. & Rec. & F1
+ & EDR & Prec. & Rec. & F1\\
+\midrule
+Mode & 0.014 & 0.000 & 0.852 & 0.914 & 0.014 & 0.000 & 0.028 & 0.000 \\
+Raha–Baran & 0.676 & 0.631 & 0.953 & 0.972 & 0.683 & 0.651 & 0.793 & 0.775 \\
+HoloClean & -0.366 & -1.321 & 0.837 & 0.837 & 0.809 & 0.809 & 0.823 & 0.823 \\
+BigDansing & -0.284 & -0.265 & 0.814 & 0.897 & 0.525 & 0.590 & 0.638 & 0.712 \\
+BoostClean & 0.000 & 0.000 & 0.844 & 0.893 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
+Horizon & -0.491 & -1.226 & 0.792 & 0.835 & 0.400 & 0.440 & 0.531 & 0.577 \\
+SCARE & -0.420 & 0.171 & 0.798 & 0.932 & 0.116 & 0.197 & 0.196 & 0.319 \\
+Unified & -0.031 & 0.758 & 0.861 & 0.979 & 0.245 & 0.760 & 0.347 & 0.855 \\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+\end{subtable}
+
+\vspace{1.5em}
+
+%---------------------- Row 2 -------------------------------
+\begin{subtable}[t]{0.492\linewidth}
+\caption{Dataset: \textbf{hospital}}
+\label{tab:q1-acc-hospital}
+\centering
+\begin{tabular}{lcccccccc}
+\toprule
+\multirow{2}{*}{Method} &
+\multicolumn{4}{c}{Missing} &
+\multicolumn{4}{c}{Typo}\\
+\cmidrule(lr){2-5}\cmidrule(l){6-9}
+ & EDR & Prec. & Rec. & F1
+ & EDR & Prec. & Rec. & F1\\
+\midrule
+Mode & 0.103 & 0.000 & 0.740 & 0.770 & 0.103 & 0.000 & 0.179 & 0.000 \\
+Raha–Baran & 0.824 & 0.249 & 0.946 & 0.830 & 0.826 & 0.252 & 0.882 & 0.379 \\
+HoloClean & 0.241 & 0.101 & 0.781 & 0.793 & 0.241 & 0.101 & 0.363 & 0.178 \\
+BigDansing & -0.015 & 0.020 & 0.706 & 0.775 & 0.212 & 0.185 & 0.324 & 0.294 \\
+BoostClean & -0.000 & 0.000 & 0.699 & 0.770 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
+Horizon & -0.043 & -0.004 & 0.697 & 0.769 & 0.187 & 0.153 & 0.292 & 0.252 \\
+SCARE & 0.003 & -0.128 & 0.721 & 0.740 & 0.285 & 0.031 & 0.365 & 0.060 \\
+Unified & 0.000 & 0.000 & 0.710 & 0.770 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+\end{subtable}\hspace{0.01\linewidth}
+%
+\begin{subtable}[t]{0.492\linewidth}
+\caption{Dataset: \textbf{rayyan}}
+\label{tab:q1-acc-rayyan}
+\centering
+\begin{tabular}{lcccccccc}
+\toprule
+\multirow{2}{*}{Method} &
+\multicolumn{4}{c}{Missing} &
+\multicolumn{4}{c}{Typo}\\
+\cmidrule(lr){2-5}\cmidrule(l){6-9}
+ & EDR & Prec. & Rec. & F1
+ & EDR & Prec. & Rec. & F1\\
+\midrule
+Mode & 0.011 & 0.000 & 0.528 & 0.563 & 0.011 & 0.000 & 0.021 & 0.000 \\
+Raha–Baran & 0.683 & 0.298 & 0.845 & 0.693 & 0.686 & 0.303 & 0.757 & 0.422 \\
+HoloClean & -0.542 & -0.635 & 0.268 & 0.288 & 0.009 & 0.003 & 0.017 & 0.006 \\
+BigDansing & 0.058 & 0.048 & 0.551 & 0.585 & 0.173 & 0.169 & 0.263 & 0.263 \\
+BoostClean & -- & 0.045 & -- & 0.571 & -- & 0.259 & -- & 0.356 \\
+Horizon & 0.028 & 0.043 & 0.536 & 0.582 & 0.125 & 0.133 & 0.203 & 0.217 \\
+SCARE & 0.182 & 0.261 & 0.609 & 0.677 & 0.269 & 0.282 & 0.373 & 0.398 \\
+Unified & 0.262 & 0.275 & 0.647 & 0.683 & 0.263 & 0.276 & 0.374 & 0.392 \\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+\end{subtable}
+
+\caption{各清洗方法在两类错误上的综合指标（四数据集并列展示）}
+\label{tab:q1-acc-all}
+\end{table*}
+
+\vspace{-1em}
+
+\paragraph{结果与分析}
+
+\subsubsection{Q\textsubscript{2}: 清洗干预 —— 过程级视角}
 \label{subsec:internal_tracking}
@@
 \underline{除 \textit{mode} 外的七种清洗方法}在四张数据表上
-对各过程指标的平均 $\Delta\%$（留白处待实验结果填充）。
+对各过程指标的平均 $\Delta\%$。
 行索引按照“算法族 $\times$ 过程指标”展开，
@@
 
-\begin{table}[htbp]
+\begin{table}[t]
 \centering
@@
 \cmidrule(l){3-9}
- & & \textbf{Raha-B.} & \textbf{Holoc.} & \textbf{BigDans.} & \textbf{BoostC.} &
+ & & \textbf{Baran} & \textbf{Holoclean} & \textbf{BigDansing} & \textbf{BoostClean} &
    \textbf{Horizon} & \textbf{Scared} & \textbf{Unified}\\
@@
 \multirow{3}{*}{质心型}
- & $\Delta n_{\text{iter}}$          &      &      &      &      &      &      &      \\
- & $\text{AUC}_{\Delta}$             &      &      &      &      &      &      &      \\
- & $\Delta\text{SSE / NLL}$          &      &      &      &      &      &      &      \\
+ & $\text{AUC}_{\Delta}$         &  -19.0 &   -2.1 &  -17.8 &  -10.7 &  -23.2 &  -16.8 &  -24.7\\
+ & $\text{GeoDecay}$             &    0.4 &   12.0 &   -2.5 &    5.2 &   -3.4 &    0.1 &   -2.7\\
+ & $\Delta\text{SSE/NLL}$        &  -43.1 &  -13.0 &  -36.5 &   -2.8 &  -45.3 &  -27.8 &  -49.3\\
 \addlinespace[2pt]
-\multirow{3}{*}{密度型}
- & $\Delta n_{\text{core}}$          &      &      &      &      &      &      &      \\
- & $\Delta\rho_{\text{noise}}$       &      &      &      &      &      &      &      \\
- & $\Delta\text{Hist}_{\text{EMD}}$  &      &      &      &      &      &      &      \\
+\multirow{4}{*}{密度型}
+ & $\Delta n_{\text{core}}$      &  -33.3 &   -1.8 &  -53.9 &  -59.5 &  -55.9 &  -65.9 &  -65.7\\
+ & $\Delta n_{\text{avg}}$       &    4.3 &   11.9 &   -1.5 &  -13.9 &    7.0 &   -7.6 &   -6.7\\
+ & $\Delta\rho_{\text{noise}}$   &  -24.9 &  -21.5 &   10.0 &   39.7 &  -17.3 &   16.9 &   19.1\\
+ & $\Delta W_{\text{cdf}}$       &  392.5 &  363.8 &  295.5 &  420.0 &  356.1 &  376.3 &  376.3\\
 \addlinespace[2pt]
 \multirow{3}{*}{层次型}
- & $\Delta n_{\text{merge}}$         &      &      &      &      &      &      &      \\
- & $\Delta h_{\max}$                 &      &      &      &      &      &      &      \\
- & $\Delta R_{\text{intra/inter}}$   &      &      &      &      &      &      &      \\
+ & $\Delta n_{\text{merge}}$     &  -40.4 &   -3.1 &  -53.4 &  -60.2 &  -58.3 &  -61.6 &  -63.5\\
+ & $\Delta h_{\max}$             &  -12.7 &   -6.0 &   -7.8 &  -27.0 &  -20.2 &  -31.4 &  -25.5\\
+ & $\Delta R_{\text{intra/inter}}$ &   13.9 &    6.5 &   20.0 &   46.4 &   13.9 &   33.8 &   24.2\\
 \bottomrule
 \end{tabular}
-\caption{清洗策略对过程指标的相对改变量（$\Delta\%$）。
-数值由 Eq.~\eqref{eq:delta_pct} 计算，色阶在最终稿中呈现。}
+\caption{清洗策略对过程级指标的相对改变量（$\Delta\%$）。数值由公式\eqref{eq:delta_pct}计算；正值表示改善，负值表示退化。}
 \label{tab:clean_vs_metric}
@@
 
-%-------------------------------------------------
-\item \textbf{全局趋势可视化}\\
-Figure \ref{fig:heatmap_beers}--\ref{fig:heatmap_rayyan}
-展示了四个数据域中
-“8 × 6”（清洗 × 聚类）组合的平均 $\Delta\%$ 热图。
-深蓝表示显著改善，深红表示性能退化；
-灰色单元格代表在该数据域下指标不可计算或无意义。
-
-%-------------------------------------------------
 \item \textbf{算法族别解析}\\
@@
 验证清洗收益的因果通路，并为后续 AutoML 特征工程提供依据。
+\end{enumerate}
+
+%-------------------------------------------------
+\subsubsection{Q\textsubscript{3}: 清洗收益 —— 聚类评价视角}
+\label{sec:q3-metric}
+%-------------------------------------------------
+本节按“三层视角”组织实验呈现——  
+\emph{综合形状}（雷达图）\,$\rightarrow$\,\emph{局部相关}（散点）%
+\,$\rightarrow$\,\emph{全局趋势}（CEGR 折线），  
+以回答 \(Q_3\)：清洗准确度能否、以及在何种程度上转化为聚类指标收益。
+
+%==================== (1) Radar ====================
+\paragraph{(1)~七维雷达图：同时观察“检测\,+\,聚类”两类指标}\par
+\begin{figure}[t]
+  \centering
+  \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/radar_four_in_one.pdf}
+  \caption{归一化七维雷达图——四数据集任务 × 八清洗方法}
+  \label{fig:radar_four_in_one}
+\end{figure}
+
+\begin{itemize}[leftmargin=1.6em,topsep=2pt,itemsep=2pt]
+  \item \emph{beers 与 flights.}  
+        Baran 在四条检测轴全部外扩，\textit{Comb\textsubscript{rel}} 升至  
+        1.35/1.10，并拉高 \emph{beers} 的 \textit{Sil\textsubscript{rel}} 至 1.60；  
+        BigDansing 仅 Typo 轴小幅提升，其余维度贴近众数填补基线。
+
+  \item \emph{hospital 与 rayyan.}  
+        约束完备的\emph{hospital} 中，Holoclean 借助 FD/CF 使  
+        Missing／Rule 两轴最外扩，\(\textit{Comb\textsubscript{rel}}\approx1.0\)；  
+        在极高噪声\emph{rayyan}里，各方法轮廓趋同，
+        \textit{Comb\textsubscript{rel}} 上限仅 1.05——提升 EDR 已难再改善聚类。  
+\end{itemize}
+
+\noindent\textbf{小结.}  
+Baran 在中低噪声任务展现“检测精度 + 聚类得分”双高外扩；  
+Holoclean 仅在具备完备约束的 \emph{hospital} 发挥优势；  
+当错误率 \(>\!30\,\%\)（\emph{rayyan}），所有方法雷达面积趋同，%
+修复收益步入饱和区。
+
+%=================== (2) Scatter ===================
+\paragraph{(2)~相关散点图：EDR\(\rightarrow\)Comb\(_{\text{rel}}\) 与 F1\(\rightarrow\)Sil\(_{\text{rel}}\)}\par
+%-------------------------------------------------
+\begin{figure}[htbp]  % ← 由 figure* 改为 figure
+  \centering
+  %========== 1 ─ beers =====================================================
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/BE_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
+    \caption{Beers — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
+    \label{fig:be_edr_comb}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/BE_F1_vs_Sil_relative.pdf}
+    \caption{Beers — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
+    \label{fig:be_f1_sil}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_beers.pdf}
+    \caption{Beers — CEGR 曲线}
+    \label{fig:be_cegr}
+  \end{subfigure}
+
+  %========== 2 ─ flights ===================================================
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/FL_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
+    \caption{Flights — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
+    \label{fig:fl_edr_comb}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/FL_F1_vs_Sil_relative.pdf}
+    \caption{Flights — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
+    \label{fig:fl_f1_sil}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_flights.pdf}
+    \caption{Flights — CEGR 曲线}
+    \label{fig:fl_cegr}
+  \end{subfigure}
+
+  %========== 3 ─ hospital ==================================================
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/HO_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
+    \caption{Hospital — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
+    \label{fig:ho_edr_comb}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/HO_F1_vs_Sil_relative.pdf}
+    \caption{Hospital — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
+    \label{fig:ho_f1_sil}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_hospital.pdf}
+    \caption{Hospital — CEGR 曲线}
+    \label{fig:ho_cegr}
+  \end{subfigure}
+
+  %========== 4 ─ rayyan ====================================================
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/RA_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
+    \caption{Rayyan — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
+    \label{fig:ra_edr_comb}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/RA_F1_vs_Sil_relative.pdf}
+    \caption{Rayyan — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
+    \label{fig:ra_f1_sil}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_rayyan.pdf}
+    \caption{Rayyan — CEGR 曲线}
+    \label{fig:ra_cegr}
+  \end{subfigure}
+
+  \caption{四个数据集的“清洗–聚类”相关性与收益趋势：  
+           每行同一数据集——左、中的散点图展示 Pearson 相关性；右侧折线图给出随错误率递增的 CEGR 中位数。}
+  \label{fig:scatter_line_grid}
+\end{figure}
+
+\begin{itemize}[leftmargin=1.6em,topsep=2pt,itemsep=2pt]
+  \item \emph{beers 与 flights.}  
+        F1\(\!\rightarrow\!\)Sil\(_{\text{rel}}\) 与 EDR\(\!\rightarrow\!\)Comb\(_{\text{rel}}\)  
+        在低–中噪声段保持显著正相关：\emph{beers} \(r\approx0.72/0.65\)，%
+        \emph{flights} 稍弱（\(r\approx0.55\)），仅 DBSCAN 出现零星浅红点。
+
+  \item \emph{hospital 与 rayyan.}  
+        \emph{hospital} 呈两极化——K-Means 保持 \(r\ge0.6\)，%
+        HC／DBSCAN 出现大红圈（负相关），%
+        说明规则驱动修复易削弱层次/密度分离度；  
+        在噪声最高的 \emph{rayyan}，15\% 点深红，%
+        F1 与 Sil\(_{\text{rel}}\) 可达 \(r<-0.3\)。  
+\end{itemize}
+
+\noindent\textbf{小结.}  
+当错误率\(<20\,\%\) 时，清洗准确度与聚类质量整体同涨同跌；%
+噪声攀升或约束失配后，规则型（HC）与密度型（DBSCAN）最先出现负相关，%
+AutoML 应相应下调其权重或收窄搜索空间。
+
+%=================== (3) CEGR ======================
+\paragraph{(3)~CEGR 折线图：收益随错误率递增的边际变化}\par
+CEGR（Clean-Enhanced Gain Ratio）定义为
+\begin{equation}
+  \mathrm{CEGR}
+  \;=\;
+  \frac{\text{Comb}(\mathrm{EDR}_{\max})-\text{Comb}(\mathrm{EDR}_{\min})}
+       {\mathrm{EDR}_{\max}-\mathrm{EDR}_{\min}},
+  \label{eq:cegr-def}
+\end{equation}
+并以 5\,\% 错误率为步长绘制折线。
+
+\begin{itemize}[leftmargin=1.6em,topsep=2pt,itemsep=2pt]
+  \item \emph{beers 与 flights.}  
+        15–25\,\% 噪声段 CEGR 始终为正：%
+        \emph{beers} 的 KMEANS-PPS \& KMEANS-NF 曲线 %
+        由 0.08 升至 0.23（\ref{fig:be_cegr}），%
+        GMM 最终达 0.30；%
+        \emph{flights} 多数曲线围绕 0.15–0.20 轻微波动 %
+        （\ref{fig:fl_cegr}）。  
+        说明在“低脏度+结构清晰”数据中，只要拉开 EDR，上游收益可线性吸收。
+
+  \item \emph{hospital 与 rayyan.}  
+        \emph{hospital} 在 20–25\,\% 档出现拐点：%
+        K-Means 系列由 ≈\,0.22 回落至 0.12，%
+        HC／DBSCAN 一度跌破 0（\ref{fig:ho_cegr}）。  
+        \emph{rayyan} 更严峻——除 GMM 外各算法在 ``\(\ge30\)'' 档 %
+        几乎贴近 0，DBSCAN 长期为负 %
+        （\ref{fig:ra_cegr}）。  
+\end{itemize}
+
+\noindent\textbf{小结.}  
+CEGR 曲线揭示“清洗投入 → 聚类收益”的边际规律：%
+总体错误率低于约 20\,\% 时，大多数聚类算法仍能把 EDR 增量转化为正收益；%
+一旦跨过数据依赖阈值（25\,\% for \emph{hospital}, 30\,\% for \emph{rayyan}），%
+曲线触顶甚至翻负——此时继续堆叠修复规则性价比低，%
+应转向更鲁棒的聚类策略或先行降维。
+
+%-------------------------------------------------
+\paragraph{直觉一致的发现}
+\begin{enumerate}[label=\textbf{\arabic*.},leftmargin=1.6em,itemsep=3pt]
+  \item \textbf{检测–修复越精准，聚类得分越高（低–中噪声段） \\}  
+        在 \emph{beers} 与 \emph{flights}（总体错误率 $\le 20\,\%$）中，%
+        Baran 等高–F1 方法不仅在四条检测轴全部外扩，%
+        也同步推高 Silhouette 与 Comb\textsubscript{rel}；%
+        对应散点的 Pearson 系数约 $r\!\approx\!0.7$。%
+        说明当脏度可控时，额外的 EDR/F1 增量几乎线性映射到聚类质量提升。
+
+  \item \textbf{错误率越高，清洗收益越快触顶 \\}  
+        CEGR 折线上，当总体错误率突破 $\sim25\,\%$（\emph{hospital}）或
+        $30\,\%$（\emph{rayyan}）后，各算法曲线先平台而后下滑，%
+        甚至转负——再拉大 EDR 上下限已难挽救 Silhouette／Comb。%
+        这与“高噪声 $\Rightarrow$ 边际收益递减”的常识相符。
+\end{enumerate}
+
+%-------------------------------------------------
+\paragraph{反直觉的现象}
+\begin{enumerate}[label=\textbf{\arabic*.},leftmargin=1.6em,itemsep=3pt]
+  \item \textbf{规则驱动清洗可起到反作用 \\}  
+        在 \emph{hospital} 的 HC\,+\,DBSCAN 组合里，%
+        虽然 Holoclean 在 Missing／Rule 轴得分最高，%
+        散点相关却出现大红圈（负相关，$r<-0.3$）。%
+        过度依赖 FD/CF 的一致化修复压平稀疏离群结构，%
+        反而拉低层次/密度聚类质量。
+
+  \item \textbf{极端高噪声下，高 F1 可能降低分离度 \\}  
+        \emph{rayyan} 的 F1$\!\rightarrow\!$Sil\textsubscript{rel} %
+        散点中约 15\,\% 位于深红区。%
+        即便检测–修复非常精准（F1 高），%
+        过度“平滑”仍会一并消除必要的异常信号，%
+        致使簇边界模糊、Silhouette 倒退——%
+        与“修得越准越好”的直觉相悖。
 \end{enumerate}

### 2025-06-06 src/clustering/HC/HC.py

@@ -1,17 +1,19 @@
 #!/usr/bin/env python
 # -*- coding: utf-8 -*-
 """
-Agglomerative Clustering (HC) with full merge‑tree tracking
-* 保持原环境变量 / 输入输出
-* 保留 4 行文本输出格式（n_components / best_cov_type 字段名不变）
-* 额外输出 3 份 JSON: merge_history, summary, (可选)param_shift
+Agglomerative Clustering (HC) with full merge-tree tracking
+· 额外记录 h_max —— merge-tree 的最终合并高度
+· 其余输入 / 输出行为与旧版完全一致
 """
 import os, time, math, json
 import pandas as pd
 import optuna
+from pathlib import Path
 from sklearn.cluster import AgglomerativeClustering
 from sklearn.preprocessing import StandardScaler
-from sklearn.metrics import silhouette_score, davies_bouldin_score, pairwise_distances
+from sklearn.metrics import (silhouette_score,
+                             davies_bouldin_score,
+                             pairwise_distances)
 
 # --------------------------------------------------
 # 0. 环境变量
@@ -19,7 +21,7 @@ from sklearn.metrics import silhouette_score, davies_bouldin_score, pairwise_dis
 csv_file_path  = os.getenv("CSV_FILE_PATH")
 dataset_id     = os.getenv("DATASET_ID")
 algorithm_name = os.getenv("ALGO")
-clean_state    = os.getenv("CLEAN_STATE", "raw")         # raw / cleaned
+clean_state    = os.getenv("CLEAN_STATE", "raw")   # raw / cleaned
 
 if not csv_file_path:
     raise SystemExit("CSV_FILE_PATH not provided")
@@ -38,35 +40,36 @@ for col in X.columns:
 X = X.dropna()
 X_scaled = StandardScaler().fit_transform(X)
 
-alpha, beta = 0.5, 0.5           # combined‑score 权重
+alpha, beta = 0.5, 0.5           # combined-score 权重
 start_time = time.time()
 
 # --------------------------------------------------
-# 2. HC + merge‑tree 追踪函数
+# 2. HC + merge-tree 追踪函数
 # --------------------------------------------------
-def run_hc_tracking(k, linkage, metric):
+def run_hc_tracking(k: int, linkage: str, metric: str):
     """返回 labels, merge_history(list[dict]), core_stats"""
-    hc = AgglomerativeClustering(n_clusters=k,
-                                 linkage=linkage,
-                                 affinity=metric,
-                                 compute_distances=True)   # sklearn ≥1.2
[…]

### 2025-06-06 src/pipeline/train/cluster_methods.py

@@ -5,12 +5,12 @@ import time
 import re  # 用于解析输出
 
 class ClusterMethod(Enum):
-    KMEANSNF = 4         # Affinity Propagation
-    DBSCAN = 1     # Density-Based Spatial Clustering
-    GMM = 2        # Gaussian Mixture Model
-    HC = 3         # Hierarchical Clustering
-    KMEANS = 0     # K-means Clustering
-    KMEANSPPS = 5     # Ordering Points To Identify Cluster Structure
+    #KMEANSNF = 4         # Affinity Propagation
+    #DBSCAN = 1     # Density-Based Spatial Clustering
+    #GMM = 2        # Gaussian Mixture Model
+    HC = 0         # Hierarchical Clustering
+    #KMEANS = 0     # K-means Clustering
+    #KMEANSPPS = 5     # Ordering Points To Identify Cluster Structure
 
 def run_clustering(dataset_id, algorithm, cluster_method_id, cleaned_file_path):
 

### 2025-06-06 src/pipeline/train/cluster_temp.py

@@ -61,7 +61,7 @@ def process_record(record_idx, record, work_dir):
         cleaning_runtime = 0.0
 
         # 示例中只有 1 种聚类算法。如果有多种，修改此 range 或自行遍历
-        for cluster_method_id in range(6):
+        for cluster_method_id in range(1):
             cluster_output_dir, cluster_runtime = run_clustering(
                 dataset_id=dataset_id,
                 algorithm=algo_name,

### 2025-06-06 src/pipeline/utils/6.4.1summary_tables.py

@@ -1,0 +1,145 @@
+# q1_build_tables.py  (6.4.1 tables)
+# -----------------------------------------------------------
+import os, pandas as pd, numpy as np
+DATA_DIR = "../../../results/analysis_results"
+OUT_DIR  = "../../../task_progress/tables/6.4.1tables"
+TASKS    = ["beers", "flights", "hospital", "rayyan"]
+
+# ★ 行顺序 & 显示名映射 -------------------------------------------------
+METHOD_ORDER = [
+    ("mode",         "Mode"),
+    ("baran",   "Raha–Baran"),
+    ("holoclean",    "HoloClean"),
+    ("bigdansing",   "BigDansing"),
+    ("boostclean",   "BoostClean"),
+    ("horizon",      "Horizon"),
+    ("scared",        "SCARE"),
+    ("Unified",      "Unified"),
+]
+
+os.makedirs(OUT_DIR, exist_ok=True)
+
+# -----------------------------------------------------------
+def load_all() -> pd.DataFrame:
+    """读取四个任务的 summary.xlsx 后纵向拼接"""
+    dfs = []
+    for t in TASKS:
+        fp = os.path.join(DATA_DIR, f"{t}_summary.xlsx")
+        if not os.path.isfile(fp):
+            print(f"[WARN] {fp} not found → skip")
+            continue
+        df         = pd.read_excel(fp)
+        df["task"] = t
+        dfs.append(df)
+    if not dfs:
+        raise FileNotFoundError("❌  没有任何 summary.xlsx 被读到！")
+    return pd.concat(dfs, ignore_index=True)
+
+# -----------------------------------------------------------
+def build_error_type(df: pd.DataFrame) -> pd.Series:
+    """Missing / Typo 判定（示例逻辑，可按实际修改）"""
+    return np.where(df["missing"] > 0, "Missing", "Typo")
+
+# -----------------------------------------------------------
+METRICS = ["EDR", "precision", "recall", "F1"]
+
+def agg_one_task(df_task: pd.DataFrame) -> pd.DataFrame:
+    """→ (cleaner × etype×metric) 的宽表"""
+    df_task          = df_task.copy()
+    df_task["etype"] = build_error_type(df_task)
+
+    # 只保留所需列
+    keep = ["cleaning_method", "etype", *METRICS]
+    df_melt = df_task[keep]
+
+    # 聚合：同一 cleaner 多次结果取平均
[…]

### 2025-06-06 src/pipeline/utils/6.4.2table.py

@@ -1,0 +1,180 @@
+#!/usr/bin/env python
+# -*- coding: utf-8 -*-
+"""
+生成 6-4-2 过程级 Δ% 表格
+· ρ_noise 保留
+· 新增 B1:  Δn_avg   (平均邻居数)
+· 新增 B3:  ΔW_cdf   (CDF–Wasserstein, log10 放大)
+用法:
+    python 6.4.2table.py  [RESULT_ROOT]
+"""
+
+import sys, json, glob, statistics, math
+from pathlib import Path
+import numpy as np
+import pandas as pd
+from scipy.stats import wasserstein_distance
+
+# --------------------------------------------------
+# 1. 结果根目录
+# --------------------------------------------------
+if len(sys.argv) > 1:
+    ROOT = Path(sys.argv[1]).expanduser().resolve()
+else:
+    ROOT = (Path(__file__).resolve()
+            .parent.parent.parent.parent / "results" / "clustered_data")
+if not ROOT.exists():
+    sys.exit(f"[ERR] 结果目录不存在: {ROOT}")
+
+# --------------------------------------------------
+# 2. 常量
+# --------------------------------------------------
+CLEANINGS = ["baran", "holoclean", "bigdansing", "boostclean",
+             "horizon", "scared", "unified"]            # mode 为基线
+BASELINE  = "mode"
+
+ALG_FAMILIES = {
+    "centroid": ["KMEANS", "KMEANSNF", "KMEANSPPS", "GMM"],
+    "density" : ["DBSCAN"],
+    "hierarch": ["HC"]
+}
+
+def _geo_decay(js: dict):
+    """首选 summary['avg_geo_decay']; 如无则尝试单值 geo_decay"""
+    if js is None:
+        return None
+    for k in ("avg_geo_decay", "ll_geo_decay", "geo_decay"):
+        if k in js and js[k] is not None:
+            return js[k]
+    return None
+
+METRICS = {
+    "centroid": {
+        "GeoDecay": (_geo_decay, True),        # 越小越好
+        "AUC_Δ":    (lambda js: js.get("avg_auc_delta") or js.get("auc_ll"), True),
+        "ΔSSE/NLL": (lambda js: js.get("best_sse")      or js.get("best_nll"), True),
+    },
+    "density": {
+        # ---------- 新指标 ----------
+        "Δn_avg":   (lambda js:                                   # B1 ↑
[…]

### 2025-06-06 src/pipeline/utils/stats_5_3_1.py

@@ -1,0 +1,173 @@
+#!/usr/bin/env python3
+# -*- coding: utf-8 -*-
+
+from pathlib import Path
+import warnings, json
+import numpy as np
+import pandas as pd
+from scipy.stats import friedmanchisquare, spearmanr, mannwhitneyu, t
+from statsmodels.stats.libqsturng import qsturng
+from sklearn.linear_model import LinearRegression
+from tabulate import tabulate
+
+# ----------------------------------------------------------------------
+# 0. 读文件
+# ----------------------------------------------------------------------
+BASE_DIR = Path(__file__).resolve().parents[3] / "results" / "analysis_results"
+FILES    = sorted(BASE_DIR.glob("*_summary.xlsx"))
+if not FILES:
+    raise FileNotFoundError(f"No *_summary.xlsx in {BASE_DIR}")
+
+frames = []
+for fp in FILES:
+    df = pd.read_excel(fp, engine="openpyxl")
+    df["combo"]   = df["cleaning_method"].astype(str) + "+" + df["cluster_method"].astype(str)
+    df["dataset"] = fp.stem.split("_")[0]          # beers / flights / ...
+    frames.append(df)
+
+raw = pd.concat(frames, ignore_index=True)
+
+# 15 × 4 = 60 场景 ID
+raw["scenario_id"] = (raw["dataset"]
+                      + "_a" + raw["anomaly"].astype(str)
+                      + "_m" + raw["missing"].astype(str))
+
+# ----------------------------------------------------------------------
+# 1. Friedman — 建矩阵 & 统计
+# ----------------------------------------------------------------------
+pivot = (raw.pivot_table(index="scenario_id",
+                         columns="combo",
+                         values="Combined Score",
+                         aggfunc="mean"))
+dropped_cols = set(raw["combo"].unique()) - set(pivot.columns)
+pivot = pivot.dropna(axis="columns", how="any")
+
+mat = pivot.to_numpy()
+N, k = mat.shape
+chi2, p_val = friedmanchisquare(*mat.T)
+kendall_W   = chi2 / (N * (k - 1))                      # 一致性系数
+cd = qsturng(0.95, k, np.inf) * np.sqrt(k*(k+1)/(6*N))  # Nemenyi CD
+
+# 最优—次优秩差
[…]

### 2025-06-06 src/pipeline/utils/stats_5_3_2.py

@@ -1,0 +1,110 @@
+#!/usr/bin/env python3
+# -*- coding: utf-8 -*-
+"""
+stats_5_3_2.py   ——   §5.3.2 辅助统计（峰值带、HC 噪声秩、ρ 矩阵等）
+输出目录: stats_outputs_5_3_2/
+"""
+
+from pathlib import Path
+import numpy as np
+import pandas as pd
+from scipy.stats import spearmanr, rankdata
+from sklearn.linear_model import LinearRegression
+from tabulate import tabulate
+
+# ------------------------------------------------------------
+# 0. 读取四个 *_summary.xlsx
+# ------------------------------------------------------------
+BASE = Path(__file__).resolve().parents[3] / "results" / "analysis_results"
+files = sorted(BASE.glob("*_summary.xlsx"))
+if not files:
+    raise FileNotFoundError(f"no *_summary.xlsx in {BASE}")
+
+frames = []
+for fp in files:
+    df = pd.read_excel(fp, engine="openpyxl")
+    ds = fp.stem.split("_")[0]
+    df["dataset"] = ds
+    df["combo"]   = df["cleaning_method"] + "+" + df["cluster_method"]
+    frames.append(df)
+
+raw = pd.concat(frames, ignore_index=True)
+
+# ------------------------------------------------------------
+# 1. 构造 total_err & err_bin
+# ------------------------------------------------------------
+raw["total_err"] = raw["anomaly"] + raw["missing"]          # 0,5,…,30
+bins = pd.IntervalIndex.from_tuples([(0,5),(5,10),(10,15),(15,20),
+                                     (20,25),(25,30),(30,35)],
+                                    closed="right")
+raw["err_bin"] = pd.cut(raw["total_err"], bins)
+
+# ------------------------------------------------------------
+# 2. 峰值统计
+# ------------------------------------------------------------
+peak_rows = []
+for ds, g in raw.groupby("dataset", observed=True):
+    m = (g.groupby("err_bin", observed=True)["Combined Score"]
+           .mean()
+           .dropna())
+    best_bin = m.idxmax()
+    peak_rows.append([ds, best_bin.right, m.max()])
+peaks_df = pd.DataFrame(peak_rows,
+                        columns=["dataset","peak_rate","peak_score"])
+peak_band_cnt = peaks_df["peak_rate"].between(15,25).sum()
+
[…]

### 2025-06-13 task_progress/paper.tex
update versions

@@
 \usepackage{geometry}
-\usepackage{enumitem}
 \usepackage{subcaption}
@@
 \usepackage{float}
-\usepackage{multirow}       % 放在导言区，只需一次
 \usepackage{booktabs, multirow, xcolor}  % 你若已有就不用重复
-\usepackage{siunitx,enumitem,xcolor}
+\usepackage{siunitx,enumitem}
+\usepackage{bm}        % 提供 \bm
+\usepackage{booktabs}
+\usepackage{pifont}        % 五角星符号
+\usepackage{caption}
+\usepackage{subcaption}
+\usepackage[normalem]{ulem}
 \newcommand{\placeholder}[1]{\textcolor{red}{#1}}
@@
 
-    \item \textbf{\((Q_2)\) 清洗干预——\emph{过程级视角}}\\
+    \item \textbf{\((Q_2)\) 清洗行为——\emph{过程级视角}}\\
           \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{为判定清洗是否实质改善聚类运行，本研究在三大算法族中各选取衡量\emph{收敛速度、噪声判定稳定性}与\emph{层次结构紧凑度}的代表性过程指标，并比较清洗前后的相对改变量。该比较旨在揭示修复率提升是否同步带来运行机理层面的正向变动。}
@@
 %===========================================================
-\textbf{目标与方法说明.}  
+
+\textbf{目标与方法说明}\quad
 在两类单元格错误 
-\(\mathcal{T}=\{\mathrm{Missing},\mathrm{Typo}\}\) 上，  
-对每个清洗方法 \(c\) 计算
-
-\vspace{-1em}
-
-{
-\[
-\mathrm{EDR}_t=\frac{\#\text{ repaired}_t}{\#\text{ errors}_t},\qquad
-\mathrm{Precision}_t=\frac{\#\text{ correct}_t}{\#\text{ repaired}_t},\qquad
-\mathrm{Recall}_t=\frac{\#\text{ correct}_t}{\#\text{ errors}_t},\qquad
-\mathrm{F1}_t=\frac{2\,\mathrm{Prec}_t\,\mathrm{Rec}_t}{\mathrm{Prec}_t+\mathrm{Rec}_t}
-\]}
+\(\mathcal{T}=\{\mathrm{Missing},\mathrm{Anomaly}\}\)上，
+本节采用“\textbf{单元格混淆矩阵}”思路，
+先统计八个基本计数，再由它们派生四项经典指标。
+
+%---------------------------------------------------------
+\begin{table}[t]
+\centering\small
+\setlength{\tabcolsep}{8pt}
+\renewcommand{\arraystretch}{1.12}
+\begin{tabular}{@{}lcc@{}}
+\toprule
+ & \multicolumn{2}{c}{\textbf{修复后状态}}\\
+\cmidrule(lr){2-3}
+\textbf{修复前状态} & \textbf{正确 (R)} & \textbf{错误 (W)} \\
+\midrule
+\textbf{错误 (W)} &
+\parbox[c]{0.34\linewidth}{%
+\centering
+\(\text{TP}=n_{w2r}\)\\
+\(\quad\!\!\small(n_{w2r\_\mathrm{mis}},\,n_{w2r\_\mathrm{ano}})\)} &
+\parbox[c]{0.34\linewidth}{%
+\centering
+\(\text{FN}=n_{w2w}\)\\
+\(\quad\!\!\small(n_{w2w\_\mathrm{mis}},\,n_{w2w\_\mathrm{ano}})\)} \\[6pt]
+\textbf{正确 (R)} &
+\(\text{TN}=n_{r2r}\) &
+\(\text{FP}=n_{r2w}\)\\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+
+\vspace{0.6em}
+\begin{tabular}{@{}lp{9.2cm}@{}}
+\toprule
+\textbf{符号} & \textbf{定义／含义} \\
+\midrule
+\(n_{\text{raw}}\)        & 单元格总数（行数×列数）\\
+\(n_{\text{w}}\)          & 原始错误总数 \(= n_{w\_\mathrm{mis}}+n_{w\_\mathrm{ano}}\) \\
+\(n_{w\_\mathrm{mis}}\)   & 原始 Missing 数            \(\bigl|\text{dirty}=\,\text{NaN}\wedge\text{clean}\neq\text{NaN}\bigr|\) \\
+\(n_{w\_\mathrm{ano}}\)   & 原始 Anomaly 数             \(= n_{\text{w}}-n_{w\_\mathrm{mis}}\) \\
+\(n_{w2r}\)               & TP：错误被正确修复 \\
+\(n_{w2r\_\mathrm{mis}}\), \(n_{w2r\_\mathrm{ano}}\) & 按类型拆分 TP \\
+\(n_{r2w}\)               & FP：原本正确被误改坏 \\
+\(n_{w2w}\)               & FN：错误未被修复         \(= n_{\text{w}}-n_{w2r}\) \\
+\(n_{w2w\_\mathrm{mis}}\), \(n_{w2w\_\mathrm{ano}}\) & 按类型拆分 FN \\
+\(n_{r2r}\)               & TN：原正确且保持正确     \(= n_{\text{raw}}-n_{\text{w}}-n_{r2w}\) \\
+\midrule
+\(\displaystyle\text{Precision} =\frac{n_{w2r}}{n_{w2r}+n_{r2w}}\) &
+清洗写入的改动中有多少是真正的修复 \\[4pt]
+\(\displaystyle\text{Recall}    =\frac{n_{w2r}}{n_{\text{w}}}\) &
+原有错误中有多少被修复 \\[4pt]
+\(\displaystyle\text{F1}        =\frac{2\,\text{Prec}\,\text{Rec}}{\text{Prec}+\text{Rec}}\) &
+综合精确率与召回率 \\[5pt]
+\(\displaystyle\text{EDR}       =\frac{n_{w2r}-n_{r2w}}{n_{\text{w}}}\) &
+\emph{净}改进率：单位原始错误的净收益（修好减误伤） \\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+\caption{单元格级计数与派生指标}
+\label{tab:q1-metrics-definition}
+\end{table}
+
+\paragraph{评价流程}\;
+\begin{enumerate}[label=\textbf{Step\,\arabic*.},itemindent=4em,leftmargin=0pt]
+  \item 对每个（数据集，错误率档，清洗方法），先按表~\ref{tab:q1-metrics-definition} 的条件计数 \(n_{\ast}\);
+  \item 将计数代入公式，得到 \(\mathrm{Precision},\mathrm{Recall},\mathrm{F1},\mathrm{EDR}\) 以及类型细分 \(\mathrm{F1}_{\mathrm{mis}},\mathrm{F1}_{\mathrm{ano}}\);
+  \item 在 §6.4.2–6.4.4 中，我们用 \(\mathrm{F1}_{\mathrm{mis}/\mathrm{ano}}\) 解释过程改变量，用 \(\mathrm{EDR}\) 衡量净收益，为边际收益曲线与 AutoML 剪枝提供依据。
+\end{enumerate}
 
 \noindent
-其中下标 \(t\in\mathcal{T}\) 指定错误类型。
-上述四项分别衡量\emph{覆盖度}（EDR），
-\emph{修复精度}（Precision／Recall），
-以及\emph{综合效果}（F1），
-为后续机理与边际收益分析提供基准。
-
-% 必须已在导言区 \usepackage{subcaption}
+如此即可在统一定量框架下，同时衡量\emph{覆盖度}、\emph{修复精度}与\emph{净收益}，
+并支持 Missing／Anomaly 两类错误的独立对比，为后续机理分析奠定细粒度基础。
+
 %------------------------------------------------------------
@@
 \centering
-\footnotesize
+\scriptsize                     % 缩小整体字体
 \setlength{\tabcolsep}{3pt}
@@
 \multicolumn{4}{c}{Missing} &
-\multicolumn{4}{c}{Typo}\\
+\multicolumn{4}{c}{Anomaly}\\
 \cmidrule(lr){2-5}\cmidrule(l){6-9}
@@
 \midrule
-Mode & -0.008 & 0.000 & 0.611 & 0.661 & 0.009 & 0.000 & 0.018 & 0.000 \\
-Raha–Baran & 0.604 & 0.572 & 0.845 & 0.855 & 0.625 & 0.575 & 0.717 & 0.687 \\
-HoloClean & -0.960 & -1.215 & 0.252 & 0.254 & 0.033 & 0.002 & 0.056 & 0.004 \\
-BigDansing & 0.058 & 0.097 & 0.635 & 0.694 & 0.177 & 0.177 & 0.276 & 0.282 \\
-BoostClean & 0.045 & -0.179 & 0.631 & 0.601 & 0.098 & 0.109 & 0.170 & 0.185 \\
-Horizon & -0.037 & 0.011 & 0.600 & 0.666 & 0.062 & 0.039 & 0.111 & 0.074 \\
-SCARE & -0.099 & 0.062 & 0.575 & 0.682 & 0.103 & 0.117 & 0.175 & 0.200 \\
-Unified & 0.019 & -0.091 & 0.621 & 0.631 & 0.139 & 0.163 & 0.227 & 0.260 \\
+Mode        & 0.086 & \textbf{0.800} & 0.086 & 0.155 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
+Raha-Baran  & \textbf{0.259} & 0.733 & \textbf{0.289} & \textbf{0.413} & \textbf{0.116} & \textbf{0.683} & \textbf{0.149} & \textbf{0.241} \\
+BigDansing  & 0.020 & 0.428 & 0.187 & 0.257 & -0.103 & 0.323 & 0.107 & 0.158 \\
+BoostClean  & -0.358 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & -0.509 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
+HoloClean   & -1.706 & 0.086 & 0.210 & 0.118 & -2.559 & 0.031 & 0.077 & 0.044 \\
+Horizon     & -0.041 & 0.381 & 0.146 & 0.209 & -0.137 & 0.299 & 0.066 & 0.107 \\
+SCARE       & -0.490 & 0.049 & 0.019 & 0.022 & -0.534 & 0.076 & 0.019 & 0.026 \\
+Unified     & -0.349 & 0.100 & 0.042 & 0.053 & -0.450 & 0.180 & 0.087 & 0.110 \\
 \bottomrule
 \end{tabular}
-\end{subtable}\hspace{0.01\linewidth}
+\end{subtable}\hspace{0.01\linewidth}%
 %
@@
 \midrule
-Mode & 0.014 & 0.000 & 0.852 & 0.914 & 0.014 & 0.000 & 0.028 & 0.000 \\
-Raha–Baran & 0.676 & 0.631 & 0.953 & 0.972 & 0.683 & 0.651 & 0.793 & 0.775 \\
-HoloClean & -0.366 & -1.321 & 0.837 & 0.837 & 0.809 & 0.809 & 0.823 & 0.823 \\
-BigDansing & -0.284 & -0.265 & 0.814 & 0.897 & 0.525 & 0.590 & 0.638 & 0.712 \\
-BoostClean & 0.000 & 0.000 & 0.844 & 0.893 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
-Horizon & -0.491 & -1.226 & 0.792 & 0.835 & 0.400 & 0.440 & 0.531 & 0.577 \\
-SCARE & -0.420 & 0.171 & 0.798 & 0.932 & 0.116 & 0.197 & 0.196 & 0.319 \\
-Unified & -0.031 & 0.758 & 0.861 & 0.979 & 0.245 & 0.760 & 0.347 & 0.855 \\
+Mode        & 0.018 & 0.800 & 0.018 & 0.035 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
+Raha-Baran  & \textbf{0.632} & \textbf{0.840} & 0.637 & \textbf{0.723} & \textbf{0.511} & \textbf{0.763} & 0.515 & \textbf{0.612} \\
+BigDansing  & -0.222 & 0.323 & 0.427 & 0.365 & -0.181 & 0.330 & 0.413 & 0.366 \\
+BoostClean  & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
+HoloClean   & -0.267 & 0.398 & \textbf{0.687} & 0.495 & -0.056 & 0.382 & \textbf{0.620} & 0.469 \\
+Horizon     & -0.372 & 0.285 & 0.346 & 0.309 & -0.338 & 0.253 & 0.298 & 0.271 \\
+SCARE       & -0.416 & 0.234 & 0.072 & 0.104 & -0.027 & 0.443 & 0.150 & 0.215 \\
+Unified     & -0.220 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.409 & 0.648 & 0.507 & 0.568 \\
 \bottomrule
@@
 \midrule
-Mode & 0.103 & 0.000 & 0.740 & 0.770 & 0.103 & 0.000 & 0.179 & 0.000 \\
-Raha–Baran & 0.824 & 0.249 & 0.946 & 0.830 & 0.826 & 0.252 & 0.882 & 0.379 \\
-HoloClean & 0.241 & 0.101 & 0.781 & 0.793 & 0.241 & 0.101 & 0.363 & 0.178 \\
-BigDansing & -0.015 & 0.020 & 0.706 & 0.775 & 0.212 & 0.185 & 0.324 & 0.294 \\
-BoostClean & -0.000 & 0.000 & 0.699 & 0.770 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
-Horizon & -0.043 & -0.004 & 0.697 & 0.769 & 0.187 & 0.153 & 0.292 & 0.252 \\
-SCARE & 0.003 & -0.128 & 0.721 & 0.740 & 0.285 & 0.031 & 0.365 & 0.060 \\
-Unified & 0.000 & 0.000 & 0.710 & 0.770 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
+Mode        & 0.258 & \textbf{0.800} & 0.258 & 0.390 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
+Raha-Baran  & 0.533 & 0.739 & 0.541 & 0.624 & \textbf{0.592} & \textbf{0.900} & \textbf{0.603} & \textbf{0.722} \\
+BigDansing  & -0.011 & 0.395 & 0.417 & 0.402 & 0.003 & 0.398 & 0.400 & 0.396 \\
+BoostClean  & -0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
+HoloClean   & \textbf{0.588} & 0.668 & \textbf{0.685} & \textbf{0.674} & 0.378 & 0.787 & 0.575 & 0.578 \\
+Horizon     & -0.091 & 0.331 & 0.325 & 0.326 & -0.082 & 0.414 & 0.383 & 0.397 \\
+SCARE       & -0.040 & 0.326 & 0.396 & 0.349 & -0.105 & 0.349 & 0.409 & 0.366 \\
+Unified     & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
 \bottomrule
 \end{tabular}
-\end{subtable}\hspace{0.01\linewidth}
+\end{subtable}\hspace{0.01\linewidth}%
 %
@@
 \midrule
-Mode & 0.011 & 0.000 & 0.528 & 0.563 & 0.011 & 0.000 & 0.021 & 0.000 \\
-Raha–Baran & 0.683 & 0.298 & 0.845 & 0.693 & 0.686 & 0.303 & 0.757 & 0.422 \\
-HoloClean & -0.542 & -0.635 & 0.268 & 0.288 & 0.009 & 0.003 & 0.017 & 0.006 \\
-BigDansing & 0.058 & 0.048 & 0.551 & 0.585 & 0.173 & 0.169 & 0.263 & 0.263 \\
-BoostClean & -- & 0.045 & -- & 0.571 & -- & 0.259 & -- & 0.356 \\
-Horizon & 0.028 & 0.043 & 0.536 & 0.582 & 0.125 & 0.133 & 0.203 & 0.217 \\
-SCARE & 0.182 & 0.261 & 0.609 & 0.677 & 0.269 & 0.282 & 0.373 & 0.398 \\
-Unified & 0.262 & 0.275 & 0.647 & 0.683 & 0.263 & 0.276 & 0.374 & 0.392 \\
+Mode        & \textbf{0.062} & \textbf{0.800} & 0.062 & \textbf{0.115} & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
+Raha-Baran  & 0.021 & 0.658 & 0.028 & 0.054 & \textbf{0.003} & \textbf{0.482} & 0.012 & 0.023 \\
+BigDansing  & -0.232 & 0.030 & 0.009 & 0.013 & -0.308 & 0.002 & 0.001 & 0.001 \\
+BoostClean  & -0.389 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & -0.473 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
+HoloClean   & -0.764 & 0.075 & \textbf{0.110} & 0.088 & -1.126 & 0.032 & \textbf{0.044} & \textbf{0.037} \\
+Horizon     & -0.139 & 0.030 & 0.005 & 0.009 & -0.181 & 0.011 & 0.002 & 0.003 \\
+SCARE       & -0.223 & 0.034 & 0.010 & 0.015 & -0.252 & 0.001 & 0.000 & 0.000 \\
+Unified     & -0.001 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & -0.001 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
 \bottomrule
@@
 
-\paragraph{结果与分析}
+%─────────────────────────────────────────────────────────────
+\subsubsection*{结果与分析：两类错误的定量修复归纳}
+\label{sec:q1-refined-discussion}
+%─────────────────────────────────────────────────────────────
+
+\paragraph{1.~修复覆盖度（\textit{Recall})}
+在七种可部署算法中，Missing 单元格的平均 \textit{Recall} 达 0.57，其中 \textit{baran} 以 0.63 位居首位，\textit{bigdansing} 次之（0.47），而 \textit{boostclean} 在四个数据集上始终检测率为零，表明其覆盖能力完全缺失。对于 Anomaly 单元格，平均 \textit{Recall} 下降至 0.38，差异则更为显著：\textit{HoloClean}（0.51）优于 \textit{baran}（0.32）与 \textit{Unified}（0.09）。Friedman 检验（$\chi^{2}=15.38,\,p=0.0015$）确认不同清洗方法间差异具有统计显著性；而 Nemenyi 比较（CD = 5.06）进一步指出，在 Missing-\textit{Recall} 维度，\textit{baran} 显著优于 \textit{bigdansing}、\textit{Unified} 与 \textit{boostclean}（$p<0.05$）。
+
+\paragraph{2.~修复精度（\textit{Precision} 与 \textit{F1})}
+Missing 维度的 \textit{Precision} 与 \textit{Recall} 呈显著负相关（$r=-0.58,\,p<0.05$），说明覆盖度的提升以牺牲精度为代价。\textit{baran} 选择放弃约 30\% 的精度以换取最高覆盖度，而 \textit{bigdansing} 则维持相对平衡（$P=0.55,R=0.47$）。综合来看，Missing 与 Anomaly 的平均 \textit{F1} 分别为 0.46 和 0.22；\textit{baran} 在两类错误上的 \textit{F1} 值分别达到 0.46 与 0.40，均居首位，而 \textit{HoloClean} 仅在 Anomaly 维度逼近 0.46。
+
+\paragraph{3.~净修复量（\textit{EDR})}
+净修复量指标 \textit{EDR} 显示 Missing 单元格的全局平均值为 0.41，Anomaly 为 0.17。\textit{baran} 在两类错误中同样领先，Missing-EDR 为 0.36，Anomaly-EDR 为 0.31，凸显其高效修复且误修复控制良好的特性。对 28 组“数据集×错误率”样本的相关性分析表明，\textit{EDR} 与下游 \textit{Combined Score} 的 Pearson 系数为 0.71，高于 \textit{F1} 的 0.55，\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{说明 \textit{EDR} 更能准确表征清洗收益对聚类性能的实际贡献。}
+
+\paragraph{4.~跨数据集稳健性}
+Spearman矩阵揭示不同数据集间算法排名的一致性，其均值为 $\bar\rho=0.73$。其中 \emph{flights} 与 \emph{hospital} 的相关性最高（ρ = 0.87），显示了在结构化数值与日期属性主导的场景下策略效果具有良好迁移性；相反，\emph{rayyan}（高文本噪声）数据集的相关性最低，仅 0.50，\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{暗示针对高噪声文本数据需采用专门的规则扩展与词典优化，而不能简单迁移数值场景下的经验。}
+
+\paragraph{小结}
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{总体而言，各清洗算法在 Missing 与 Anomaly 两类错误上呈现“高覆盖－高误判”与“低覆盖－高精度”的典型分化： \textit{baran} 在 Missing 场景展现出最大覆盖度并同时保持较高精度，而 \textit{HoloClean} 则是 Anomaly 场景下的最优解；\textit{boostclean} 基本无法识别两类错误。综合各个评价指标，净修复量 EDR 对下游聚类收益有更强的解释力，从而被确定为后续机理分析的核心自变量。跨数据集排名的一致性良好，但文本噪声显著的数据仍需单独优化。上述多个维度的思路为总结清洗效果建立了客观基准，给 § 6.4.2–6.4.4 的因果验证与 AutoML 特征加权奠定了实证基础。}
+
+%===============================================================
 
@@
 %-------------------------------------------------
-
-本节聚焦“清洗 $\rightarrow$ 聚类”链条中的\emph{运行机理}。
-所有过程级指标均已在 §\ref{sec:exp_design} 的
-表~\ref{tab:proc_indicators} 中统一定义，并通过
-公式~\eqref{eq:delta_pct} 归一化为
-“相对 \textit{mode} 填补基线的 $\Delta\%$”。
-下文不再重复公式或符号，而是直接基于该归一化结果进行比较。
-
-\begin{enumerate}[label=(\alph*)]
-%-------------------------------------------------
-\item \textbf{跨清洗策略整体分布}\\
-表~\ref{tab:clean_vs_metric} 汇总了
-\underline{除 \textit{mode} 外的七种清洗方法}在四张数据表上
-对各过程指标的平均 $\Delta\%$。
-行索引按照“算法族 $\times$ 过程指标”展开，
-列索引为具体清洗策略；正数代表改进、负数表示退化，
-色块将在最终版本中按同一蓝–红色阶渲染。
-
-\begin{table}[t]
-\centering
-\small
-\setlength{\tabcolsep}{5pt}
+为判定清洗是否\emph{实质}改变聚类算法的运行以及对聚类内部过程的影响，本节聚焦三大算法族的核心过程指标，分别衡量收敛速度、噪声稳定性与层次结构紧凑度。
+表~\ref{tab:proc_abs} 给出了清洗前（\textit{mode} 基线）与清洗后各方法在对应过程指标下的测量结果，便于定量比较清洗对聚类过程的改进幅度。
+
+%========================================================
+\paragraph{(1) 质心聚类内部机理解释（以K\texttt{-}Means 算法为例）：}
+\label{sec:centroid_by_conclusion}
+%========================================================
+\vspace{-0.25em}
+
+\begin{itemize}[leftmargin=1.6em,itemsep=4pt]
+  \item \textbf{方差压缩与离群稀释可\emph{同时}缩短质心路径并大幅降低终态误差}  \\
+        对 K\texttt{-}Means 而言，样本方差与离群程度会放大迭代噪声，\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{当修复操作同时收缩方差并削弱离群时}（如 \textit{Unified} 的多约束低方差填补与 \textit{Horizon} 的滑窗离群筛除），AUC\textsubscript{$\Delta$} 分别下降 \(24.7\%\!/\!23.2\%\)，SSE 则减半 (\(49.3\%\!
+/ \!45.3\%\))，GeoDecay 亦同步下降 (\(-2.7\%\!/\!-3.4\%\))，\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{说明残差呈稳定指数衰减——质心“又快又稳”地收敛在全局几何中心。}
+
+  \item \textbf{几何一致性失配会拖慢残差衰减并稀释误差收益}  \\
+        \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{当修复值违背 K\texttt{-}Means “球形同方差”假设时，梯度方向会被\emph{伪密集/伪离群}拉扯，引发迭代震荡。} 以监督导向的 \textit{BoostClean} 为例，其优先改动标签相关列致使 GeoDecay 上升 \(5.2\%\)，SSE 仅微降 \(2.8\%\)；而当函数依赖覆盖不足时，\textit{Holoclean} 的跨簇填补让 GeoDecay 升至 \(+12\%\)，AUC\textsubscript{$\Delta$}几乎不变，SSE 仅降 \(13\%\)。\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{可见误差若“降幅有限且收敛变慢”，应判定为几何失配并在 AutoML 层面回滚或替换。}
+
+  \item \textbf{仅做检测或量纲规范即可取得\(\approx20\%\)级中等加速，适合作为测试方法}   \\
+        虽未修复具体值，但\textit{BigDansing} 通过规则检测与字段标准化在 60 份任务上仍使 AUC\textsubscript{$\Delta$}、SSE、GeoDecay 分别下降 \(17.8\%\)、\(36.5\%\)、\(2.5\%\)。该收益来源于量纲一致化减少了高维梯度放大效应；对比只做众数/均值填补的 \textit{Mode}，三项指标均最差，表明修复优先级是“先规范而非盲填”。\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{此结果表明，在算力或标注受限的 AutoML 场景，先行“检测+格式统一”即可低成本压缩搜索空间，再决定是否深度修复。}
+\end{itemize}
+
+%========================================================
+\paragraph{(2) 密度聚类内部机理解释（以 DBSCAN 算法为例）：}
+\label{sec:density_by_conclusion}
+%========================================================
+\vspace{-0.25em}
+
+\begin{itemize}[leftmargin=1.6em,itemsep=4pt]
+
+  \item \textbf{增加局部邻域密度并同步降低噪声率，可稳固核心/边界判定并收敛到更鲁棒的 $\varepsilon$ 区间} \\  
+        DBSCAN 以“$\varepsilon$‐邻域内样本数 $\ge\texttt{minPts}$”来界定核心点；  
+        \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{当清洗操作既提升平均邻居数 (\(\Delta n_{\text{avg}}\!\uparrow\)) 又降低噪声率 (\(\rho_{\text{noise}}\!\downarrow\))时，核心与边界判定阈值会自然右移，从而减少误报噪声。}
+        依托 FD + 词典推断的 \textit{Holoclean} 将 \(\Delta n_{\text{avg}}\) 提高到 \textbf{42.5}（\(+14.5\%\)）且把 $\rho_{\text{noise}}$ 压到 \textbf{0.075}（\(-21.5\%\)）；  
+        同时 CDF–Wasserstein 距离相对 Mode 缩小 \(\sim18\%\)，\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{表明邻域分布更贴近真实簇结构——DBSCAN 不需调大 $\varepsilon$ 就能恢复更多合法的核心点。}
+
+  \item \textbf{若修复破坏局部几何一致性，则噪声率会反弹并使 $\varepsilon$ 无意义地放大} \\  
+        \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{当填补值在稀疏区域制造“伪边缘”或过度删除高维异常时，DBSCAN 将把大量点归为噪声，甚至割裂原簇。 }
+        主动学习驱动的 \textit{SCAReD} 与监督目标导向的 \textit{BoostClean} 在 60 份任务中令 $\rho_{\text{noise}}$ 激增到 \textbf{0.147} 与 \textbf{0.098}（分别 \(\uparrow117\%\!\!/\!40\%\)）；  
+        同时 \(\Delta n_{\text{core}}\) 减少 \(\ge60\%\)，意味着大批合法核心被错误归类。  
+        \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{在重新把这些点聚成簇的过程中会无意义地放大半径 $\varepsilon$ ，还会把原本应当分开的簇黏合在一起，最终既没有减少噪声，簇边界还被抹平，形成了双重副作用。}
+
+  \item \textbf{轻量检测或格式统一对 DBSCAN 作用有限，\emph{参数协同}比单纯修复更关键} \\  
+        规则检测 + 字段标准化（\textit{BigDansing}）虽改善数值一致性，但对密度分布几乎无影响，具体表现为\(\Delta n_{\text{avg}}\) 轻微下降 (\(-1.5\%\))，$\rho_{\text{noise}}$ 反升 \(\,+10\%\)，  
+        说明其并未真正改变 \(\varepsilon\)-邻域几何。
+      而 \emph{Horizon} 采用滑窗插补 + 离群剔除，在保持整体平滑度的同时把 \(\rho_{\text{noise}}\) 显著压低 \(-17.3\%\)。但由于局部密度峰被增强，最佳 \(\varepsilon\) 也必须同步收窄（约左移 12\%），否则会合并过度。 \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{因此，在 DBSCAN 流水线里，任何能显著改变邻域密度的修复操作，都应与 \(\varepsilon\)/\texttt{minPts} 搜索成对执行。}
+
+\end{itemize}
+
+%========================================================
+\paragraph{(3) 层次聚类内部机理解释（以 HC 算法为例）：}
+\label{sec:hierarch_by_conclusion}
+%========================================================
+\vspace{-0.25em}
+
+\begin{itemize}[leftmargin=1.6em,itemsep=4pt]
+  \item \textbf{适度层级压缩可同步提升簇间分离度并显著减少合并步数}  \\
+        HC 通过自底向上的最小距离链接构造 dendrogram，\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{当清洗将局部噪声转化为簇内近邻时，早期即可完成大量合并，从而压缩树深度并拉大簇间间隔。} 以 \textit{BigDansing} 与 \textit{Unified} 为例，$\Delta n_{\text{merge}}$ 分别下降 \(-53.4\%\) 与 \(-63.5\%\)，$\Delta h_{\max}$ 收缩 \(7.8\%\!/\!25.5\%\)，而簇内/簇间距离比 $\Delta R_{\text{intra/inter}}$ 升至 \(+20.0\%\!/\!24.2\%\)，\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{说明 dendrogram 被“纵向压实”同时边界更清晰——层次信息得到保留且判定准确度上升。}
+
+  \item \textbf{过度压缩虽令分离度增加，却缺失细粒度层次信息，应防止出现塌陷}  \\
+        当修复策略偏向“为下游判别最优”而非保持层次的连续性时（如 \textit{BoostClean} 的标签驱动修复、\textit{SCAReD} 的高置信度主动标注），dendrogram 会出现\emph{大步跳跃合并}：$\Delta n_{\text{merge}}$ 降至 \(-60.2\%\!/\!-61.6\%\)，$\Delta h_{\max}$ 硬性压缩 \(27.0\%\!/\!31.4\%\)，$ \Delta R_{\text{intra/inter}}$ 却暴涨 \(+46.4\%\!/\!33.8\%\)。\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{此时分离度虽然在表面上具有优势，但中层结构被展平，后续若需细粒度截断会丢失有效层次，因此 AutoML 中应设置上限约束（如“$\Delta n_{\text{merge}} >\!-50\%$”）以防止 dendrogram 塌陷。}
+
+  \item \textbf{约束条件覆盖度较低或仅修复簇内错误时，层次结构几乎不变} \\
+        概率图模型修复（\textit{Holoclean}）在 FD/CF 等数据完整性规则覆盖不足时仅能修复少量脏元，能够锁定的错误行或列很有限：$\Delta n_{\text{merge}}$ 几乎不变 (\(-3.1\%\))，$\Delta h_{\max}$ 微降 \(6.0\%\)，$ \Delta R_{\text{intra/inter}}$ 则上升 \(6.5\%\)。\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{该场景下层次结构基本保持原状，说明修复必须覆盖“跨簇误差”才能显著改变 dendrogram}；类似现象在 \textit{Baran} (\(+13.9\%\) 分离度、\(-12.7\%\) 高度) 方法中也得到验证。\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{AutoML 可据此优先估计约束/标注覆盖率，再决定是否启用深度修复。}
+
+\end{itemize}
+
+\paragraph{小结}  
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{在清洗–聚类联动链条中，净修复量 (EDR) 是解释下游收益的首要因子，而其效力取决于清洗策略是否同时契合对应聚类算法的几何或密度假设。具体而言，Missing-主导场景下覆盖率-精度均衡的 \textit{baran} 通过方差压缩与适度层级收缩显著加速 K-Means 与 HC；Anomaly-主导场景中高精度的 \textit{HoloClean} 提升邻域密度并稳固核心/边界，使 DBSCAN 噪声率最低且 SSE 有实质下降。\\
+由此可见，在 AutoML 设计中，EDR 应作为首要特征，与GeoDecay、$\rho_{\text{noise}}$、$\Delta n_{\text{merge}}$ 等过程信号联动加权；同时需对文本高噪声或覆盖不足场景设置策略回退与参数收缩，以避免“高覆盖-高误判”或“过度压缩”带来的负效应。}
+
+\newcommand{\best}[1]{\textbf{#1}}
+\newcommand{\worst}[1]{\uline{#1}}
+
+\begin{table*}[t]
+  \centering\footnotesize
   \renewcommand{\arraystretch}{1.15}
-\begin{tabular}{@{}llccccccc@{}}
+  \setlength{\tabcolsep}{4pt}
+  \begin{tabular}{@{}p{3.3cm}cccccccc@{}}
     \toprule
-\multirow{2}{*}{\textbf{算法族}} & \multirow{2}{*}{\textbf{指标}} &
-\multicolumn{7}{c}{\textbf{清洗策略}（$\Delta\%$，基线 = \textit{mode}）}\\
-\cmidrule(l){3-9}
- & & \textbf{Baran} & \textbf{Holoclean} & \textbf{BigDansing} & \textbf{BoostClean} &
-   \textbf{Horizon} & \textbf{Scared} & \textbf{Unified}\\
+    \textbf{算法族 / 指标} & \textbf{Mode} & \textbf{Baran} & \textbf{Holoclean}
+      & \textbf{BigDansing} & \textbf{BoostClean} & \textbf{Horizon}
+      & \textbf{Scared} & \textbf{Unified} \\
     \midrule
-\multirow{3}{*}{质心型}
- & $\text{AUC}_{\Delta}$         &  -19.0 &   -2.1 &  -17.8 &  -10.7 &  -23.2 &  -16.8 &  -24.7\\
- & $\text{GeoDecay}$             &    0.4 &   12.0 &   -2.5 &    5.2 &   -3.4 &    0.1 &   -2.7\\
- & $\Delta\text{SSE/NLL}$        &  -43.1 &  -13.0 &  -36.5 &   -2.8 &  -45.3 &  -27.8 &  -49.3\\
-\addlinespace[2pt]
-\multirow{4}{*}{密度型}
- & $\Delta n_{\text{core}}$      &  -33.3 &   -1.8 &  -53.9 &  -59.5 &  -55.9 &  -65.9 &  -65.7\\
- & $\Delta n_{\text{avg}}$       &    4.3 &   11.9 &   -1.5 &  -13.9 &    7.0 &   -7.6 &   -6.7\\
- & $\Delta\rho_{\text{noise}}$   &  -24.9 &  -21.5 &   10.0 &   39.7 &  -17.3 &   16.9 &   19.1\\
- & $\Delta W_{\text{cdf}}$       &  392.5 &  363.8 &  295.5 &  420.0 &  356.1 &  376.3 &  376.3\\
-\addlinespace[2pt]
-\multirow{3}{*}{层次型}
- & $\Delta n_{\text{merge}}$     &  -40.4 &   -3.1 &  -53.4 &  -60.2 &  -58.3 &  -61.6 &  -63.5\\
- & $\Delta h_{\max}$             &  -12.7 &   -6.0 &   -7.8 &  -27.0 &  -20.2 &  -31.4 &  -25.5\\
- & $\Delta R_{\text{intra/inter}}$ &   13.9 &    6.5 &   20.0 &   46.4 &   13.9 &   33.8 &   24.2\\
+    % ---------- Centroid ----------
+    \multicolumn{9}{@{}l}{\textbf{质心型}}\\
+    \quad AUC\_$\Delta$ ↓
+      & \worst{12.201} & 10.728 & 12.043 & 10.538 & 11.318 & 9.914 & 10.226 & \best{8.582}\\
+    \quad GeoDecay ↓
+      & \best{0.599} & 0.633 & 0.610 & 0.624 & \worst{0.650} & 0.602 & 0.645 & 0.609\\
+    \quad $\Delta$SSE/NLL ↓
+      & \worst{1543.756} & 1262.638 & 1443.666 & 1162.187 & 1505.577 & \best{837.254} & 970.031 & 861.803\\
+    \addlinespace[0.5ex]
+    \cmidrule(lr){1-9}
+    % ---------- Density ----------
+    \multicolumn{9}{@{}l}{\textbf{密度型}}\\
+    \quad $\Delta W_{\text{cdf}}$ ↓
+      & \best{0} & 392.474 & 363.810 & 295.474 & \worst{419.950} & 356.109 & 376.327 & 376.262\\
+    \quad $\Delta n_{\text{avg}}$ ↑
+      & 37.122 & 36.473 & \best{42.517} & 36.973 & 35.164 & 36.913 & \worst{32.515} & 37.244\\
+    \quad $\Delta n_{\text{core}}$ ↑
+      & \best{1529.5} & 763.0 & 1241.5 & 437.5 & 724.0 & 469.5 & \worst{346.0} & 376.0\\
+    \quad $\Delta \rho_{\text{noise}}$ ↓
+      & 0.077 & 0.078 & \best{0.075} & \worst{0.093} & 0.077 & 0.081 & 0.147 & 0.098\\
+    \addlinespace[0.5ex]
+    \cmidrule(lr){1-9}
+    % ---------- Hierarch ----------
+    \multicolumn{9}{@{}l}{\textbf{层次型}}\\
+    \quad $\Delta R_{\text{intra/inter}}$ ↓
+      & \best{0.252} & 0.339 & 0.351 & 0.332 & \worst{0.584} & 0.318 & 0.456 & 0.362\\
+    \quad $\Delta h_{\max}$ ↓
+      & \worst{15.985} & 10.821 & 10.325 & 11.040 & \best{6.842} & 11.625 & 8.144 & 10.821\\
+    \quad $\Delta n_{\text{merge}}$ ↓
+      & \worst{1687} & 918 & 1472 & 728 & 890 & 644 & 632 & \best{421.5}\\
     \bottomrule
   \end{tabular}
-\caption{清洗策略对过程级指标的相对改变量（$\Delta\%$）。数值由公式\eqref{eq:delta_pct}计算；正值表示改善，负值表示退化。}
-\label{tab:clean_vs_metric}
-\end{table}
-
-\vspace{0.4em}
-
-\item \textbf{算法族别解析}\\
-\begin{itemize}
-  \item \emph{质心型（K-Means / GMM）}：\quad \dots
-  \item \emph{密度型（DBSCAN）}：\quad \dots
-  \item \emph{层次型（HC）}：\quad \dots
-\end{itemize}
-%（以上小点留待填入各族的定量与定性讨论）
-
-%-------------------------------------------------
-\item \textbf{小结}\\
-将在§6.4.3把这些过程层面的发现与聚类结果指标联系起来，
-验证清洗收益的因果通路，并为后续 AutoML 特征工程提供依据。
-\end{enumerate}
+  \caption{六类过程绝对指标（中位数），箭头表示指标期望方向（粗体表示最优，下划线表示最差）}
+  \label{tab:proc_abs}
+\end{table*}
 
@@
 %==================== (1) Radar ====================
-\paragraph{(1)~七维雷达图：同时观察“检测\,+\,聚类”两类指标}\par
+\paragraph{1. 现象总览——综合形状（雷达图）}
+为避免单一聚类算法带来的偶然性偏差，雷达图先在 \textit{(cluster\_method,\,cleaning\_method)} 维度取各指标的中位数，再对同一 \textit{cleaning\_method} 汇总一次中位数，最终呈现每种清洗方法在跨算法场景下的典型性能轮廓。
+\vspace{-0.25em}
 \begin{figure}[t]
@@
 
-\begin{itemize}[leftmargin=1.6em,topsep=2pt,itemsep=2pt]
-  \item \emph{beers 与 flights.}  
-        Baran 在四条检测轴全部外扩，\textit{Comb\textsubscript{rel}} 升至  
-        1.35/1.10，并拉高 \emph{beers} 的 \textit{Sil\textsubscript{rel}} 至 1.60；  
-        BigDansing 仅 Typo 轴小幅提升，其余维度贴近众数填补基线。
-
-  \item \emph{hospital 与 rayyan.}  
-        约束完备的\emph{hospital} 中，Holoclean 借助 FD/CF 使  
-        Missing／Rule 两轴最外扩，\(\textit{Comb\textsubscript{rel}}\approx1.0\)；  
-        在极高噪声\emph{rayyan}里，各方法轮廓趋同，
-        \textit{Comb\textsubscript{rel}} 上限仅 1.05——提升 EDR 已难再改善聚类。  
+\begin{itemize}[leftmargin=1.6em,itemsep=4pt]
+
+  \item \textbf{在中等噪声场景，精确修复与形态指标改进呈显著正相关，且边际收益集中于 $\text{EDR}\in[0.2,0.3]$ 区间。}\\
+        以 \textit{beers} 数据集为例，\textit{Baran} (F1\,=\,0.39, EDR\,=\,0.22) 将 \textit{Comb\_relative} 提升至 1.10，而 \textit{Unified} 在 F1 仅 0.10，EDR 为负的情况下仍凭方差压缩获得 1.11 的相对综合形态得分；总体 Spearman $\rho_{\textsuperscript{EDR$\rightarrow$Comb}}$=0.71 ($p<10^{-4}$)，\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{确认了“修复量越大，综合形态收益越高”的直觉链条。}
+
+  \item \textbf{当数据本身已高度规范（低噪或规则密集），大幅度清洗往往削弱簇边界，形态指标反而下降。}\\
+        在 \textit{flights} 及 \textit{hospital} 两个结构化程度高的数据集上，\textit{Baran} 虽维持 F1$\approx$0.82、EDR$\approx$0.69，却分别将 \textit{Comb\_relative} 压低至 0.88 与 0.82；Sil/DB 指标整体收敛于 0.80–0.90 区间，\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{呈现出典型的“过度压平”效应，揭示了清洗过量对层次梯度的潜在破坏。}
+
+  \item \textbf{在高异质文本场景，宏观错误结果可能具有误导性，低准确修复也能创造较好的簇形态。}\\
+        \textit{rayyan} 数据集中，\textit{Bigdansing} (F1\,=\,0.004, EDR\,=\,-0.26) 与 \textit{horizon} (F1\,=\,0.005, EDR\,=\,-0.17) 均依赖密度启发式重排将 \textit{Comb\_relative} 稍抬至 1.05 与 1.04，\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{尽管它们对真实错误几乎无实质修正；这表明仅凭宏观形态难以判断收益真伪，必须辅以局部相关检验辨析“伪相关”风险。}
+
 \end{itemize}
 
-\noindent\textbf{小结.}  
-Baran 在中低噪声任务展现“检测精度 + 聚类得分”双高外扩；  
-Holoclean 仅在具备完备约束的 \emph{hospital} 发挥优势；  
-当错误率 \(>\!30\,\%\)（\emph{rayyan}），所有方法雷达面积趋同，%
-修复收益步入饱和区。
-
 %=================== (2) Scatter ===================
-\paragraph{(2)~相关散点图：EDR\(\rightarrow\)Comb\(_{\text{rel}}\) 与 F1\(\rightarrow\)Sil\(_{\text{rel}}\)}\par
+\paragraph{2. 局部相关验证——散点图}\par
 %-------------------------------------------------
@@
 
-\begin{itemize}[leftmargin=1.6em,topsep=2pt,itemsep=2pt]
-  \item \emph{beers 与 flights.}  
-        F1\(\!\rightarrow\!\)Sil\(_{\text{rel}}\) 与 EDR\(\!\rightarrow\!\)Comb\(_{\text{rel}}\)  
-        在低–中噪声段保持显著正相关：\emph{beers} \(r\approx0.72/0.65\)，%
-        \emph{flights} 稍弱（\(r\approx0.55\)），仅 DBSCAN 出现零星浅红点。
-
-  \item \emph{hospital 与 rayyan.}  
-        \emph{hospital} 呈两极化——K-Means 保持 \(r\ge0.6\)，%
-        HC／DBSCAN 出现大红圈（负相关），%
-        说明规则驱动修复易削弱层次/密度分离度；  
-        在噪声最高的 \emph{rayyan}，15\% 点深红，%
-        F1 与 Sil\(_{\text{rel}}\) 可达 \(r<-0.3\)。  
+为评估“修复量 $\rightarrow$ 聚类质量”在\emph{局部（dataset\,$\times$\,cluster\_method）}尺度上的一致性，我们保留每一次实验的原始观测，随后对 \textit{EDR$\!\rightarrow\!$Comb$_{\text{rel}}$} 与 \textit{F1$\!\rightarrow\!$Sil$_{\text{rel}}$} 计算皮尔逊相关系数 $r$。图中气泡\textcolor{blue}{颜色}表示 $r$ 值（蓝正、红负），\textcolor{blue}{大小}表示 $|r|$，每个气泡对应一组「数据集 + 聚类算法」在 15 组错误组合下的整体相关性，根据散点图可以分析得到以下结论：
+\begin{itemize}[leftmargin=1.6em,itemsep=4pt]
+
+\item \textbf{低噪声区修复量与聚类结果呈稳健正相关：}  \\
+当 \textit{Missing} 与 \textit{Anomaly} 的联合比例低于 $10\,\%$ 时，%
+绝大多数「数据集＋算法」组合的气泡呈深蓝色、半径较大，%
+皮尔逊系数 $r$ 集中在 $0.5$–$0.9$。%
+这与 §6.4.1 对“缺失主导场景下方差压缩直接提升簇纯度”的宏观结论保持一致，%
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{说明在中低噪声水平内，修复量的增加可以近似线性地转换为聚类质量增益。  }
+
+\item \textbf{10–15\,\% 的错误率为相关度反转的临界区域：}  \\
+一旦双重噪声超过约 $10\,\%$，%
+\textit{flights} 与 \textit{rayyan} 数据集在 HC、DBSCAN 等层次／密度算法行出现大面积红色或橙色气泡（$r<0$），%
+相关度从正转负；%
+\textit{beers} 与 \textit{hospital} 的 K-Means、GMM 则仍维持淡蓝色，但 $|r|$ 明显收缩。%
+结合 §6.4.2 的误删密度峰与梯度压平机理可知，%
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{在高噪声交叠段，过度修复开始破坏局部结构，%
+导致“修得越多，簇划分反而越差”的反直觉现象。  }
+
+\item \textbf{边际收益凸显“先补缺失、后控异常”的修复顺序：}  \\
+对全部观测按 EDR 增量分层统计，递增划分为 0–0.10，0.10–0.20，＞0.20 三段，可明显观察到：0–0.10 区间的平均 $\Delta\text{Comb}_{\text{rel}}$ 约为 $+0.12$，%
+其中约 72\,\% 的提升来自对 \textit{Missing} 错误类型的修复；%
+而在 0.10–0.20 区间，该指标下降至 $+0.06$，且主要由 \textit{Anomaly} 的修复贡献，缺失值修复带来的增益趋于饱和；  %
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{当净修复量超过 0.20，进一步清洗对质心类算法几乎无效，对层次／密度类算法甚至出现负增益。}
+
 \end{itemize}
 
-\noindent\textbf{小结.}  
-当错误率\(<20\,\%\) 时，清洗准确度与聚类质量整体同涨同跌；%
-噪声攀升或约束失配后，规则型（HC）与密度型（DBSCAN）最先出现负相关，%
-AutoML 应相应下调其权重或收窄搜索空间。
-
 %=================== (3) CEGR ======================
-\paragraph{(3)~CEGR 折线图：收益随错误率递增的边际变化}\par
-CEGR（Clean-Enhanced Gain Ratio）定义为
+\paragraph{3. 全局趋势探查——CEGR 折线}\par
+为系统量化“错误修复幅度”对聚类综合质量的\emph{全局}影响，本节在前两小节局部相关性分析的基础上，引入 \textbf{CEGR（Clean-Enhanced Gain Ratio）} 作为折线指标，其定义为
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-并以 5\,\% 错误率为步长绘制折线。
-
-\begin{itemize}[leftmargin=1.6em,topsep=2pt,itemsep=2pt]
-  \item \emph{beers 与 flights.}  
-        15–25\,\% 噪声段 CEGR 始终为正：%
-        \emph{beers} 的 KMEANS-PPS \& KMEANS-NF 曲线 %
-        由 0.08 升至 0.23（\ref{fig:be_cegr}），%
-        GMM 最终达 0.30；%
-        \emph{flights} 多数曲线围绕 0.15–0.20 轻微波动 %
-        （\ref{fig:fl_cegr}）。  
-        说明在“低脏度+结构清晰”数据中，只要拉开 EDR，上游收益可线性吸收。
-
-  \item \emph{hospital 与 rayyan.}  
-        \emph{hospital} 在 20–25\,\% 档出现拐点：%
-        K-Means 系列由 ≈\,0.22 回落至 0.12，%
-        HC／DBSCAN 一度跌破 0（\ref{fig:ho_cegr}）。  
-        \emph{rayyan} 更严峻——除 GMM 外各算法在 ``\(\ge30\)'' 档 %
-        几乎贴近 0，DBSCAN 长期为负 %
-        （\ref{fig:ra_cegr}）。  
+并以 5\,\% 错误率为步长绘制折线。该指标以 \(\text{Comb}_{\text{rel}}\) 的\emph{极差斜率}度量边际收益，能够直接刻画错误修复是否带来聚类结果的正向收益。通过分析CEGR折线图我们可以得到：
+\begin{itemize}[leftmargin=1.6em,itemsep=4pt]
+
+\item \textbf{线性增益：0–15\,\% 错误区间对数值型任务表现稳健}  \\
+在 \textit{flights} 与 \textit{hospital} 数据集，当联合错误率低于 15\,\% 时，各聚类算法的 CEGR 均呈单调递增趋势，K-Means 与 DBSCAN 的中位 CEGR 由 0.04–0.09 平稳升至 0.18–0.54，斜率近似恒定。\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{该现象表明对于以数值列为主、簇分布均匀的任务，净修复量与聚类综合质量之间保持近似线性关系；实践上，每追加约 5\,\% 的 EDR 可预期带来约 0.03 的 Comb\(_{\text{rel}}\) 提升，可直接纳入 AutoML 的性能估计模型。}
+
+\item \textbf{阈值翻转：15\,\% 错误区间为文本异质或强规则数据的拐点}  \\
+在 \textit{rayyan}（文本冗余）与 \textit{beers}（规则密集）数据集，15\,\% 错误附近出现显著拐点：前者中 DBSCAN 由负 CEGR 转为正值，K-Means/GMM 则加速上升；后者的 HC/GMM 自该阈值后转负并持续下滑。由此可推断：\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{当缺失与异常合计超过 15\,\% 时，若未首先降低离群密度及规则冲突，过度修复将破坏局部结构，导致边际收益反转。因此，对此类数据应先将总错误率压至 15\,\% 以下，再进行深度清洗。}
+
+\item \textbf{收益饱和与下降：25\,\% 之后整体收益趋平，仅密度法仍具价值}  \\
+在 \textit{hospital} 与 \textit{flights}，CEGR 曲线于 25–30\,\% 区间明显收敛，大多数算法的增幅降至 0.04 以下；然而 DBSCAN 继续增长，在大于30\,\% 档可达 0.88。\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{综合四个数据集任务统计得到，0–10\,\%, 10–15\,\%, 15–25\,\%, 25–30\,\%, ≥30\,\% 五个区段的平均 Comb\(_{\text{rel}}\) 边际增益近似比为 1 : 0.9 : 0.6 : 0.3 : 0.2，故对错误率超过 25\,\%的数据，应当仅保留密度类分支且降低权重，以避免修复投入带来质量下降。}
 \end{itemize}
 
-\noindent\textbf{小结.}  
-CEGR 曲线揭示“清洗投入 → 聚类收益”的边际规律：%
-总体错误率低于约 20\,\% 时，大多数聚类算法仍能把 EDR 增量转化为正收益；%
-一旦跨过数据依赖阈值（25\,\% for \emph{hospital}, 30\,\% for \emph{rayyan}），%
-曲线触顶甚至翻负——此时继续堆叠修复规则性价比低，%
-应转向更鲁棒的聚类策略或先行降维。
-
-%-------------------------------------------------
-\paragraph{直觉一致的发现}
-\begin{enumerate}[label=\textbf{\arabic*.},leftmargin=1.6em,itemsep=3pt]
-  \item \textbf{检测–修复越精准，聚类得分越高（低–中噪声段） \\}  
-        在 \emph{beers} 与 \emph{flights}（总体错误率 $\le 20\,\%$）中，%
-        Baran 等高–F1 方法不仅在四条检测轴全部外扩，%
-        也同步推高 Silhouette 与 Comb\textsubscript{rel}；%
-        对应散点的 Pearson 系数约 $r\!\approx\!0.7$。%
-        说明当脏度可控时，额外的 EDR/F1 增量几乎线性映射到聚类质量提升。
-
-  \item \textbf{错误率越高，清洗收益越快触顶 \\}  
-        CEGR 折线上，当总体错误率突破 $\sim25\,\%$（\emph{hospital}）或
-        $30\,\%$（\emph{rayyan}）后，各算法曲线先平台而后下滑，%
-        甚至转负——再拉大 EDR 上下限已难挽救 Silhouette／Comb。%
-        这与“高噪声 $\Rightarrow$ 边际收益递减”的常识相符。
+\paragraph{小结}\;  
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{三个角度的实验证据共同表明：  
+(i)  当联合错误率低于 15\,\%，净修复量（EDR）与 Comb\(_{\text{rel}}\) 呈近似线性关系，增益主要来自缺失值填补；  
+(ii)  15\,\% 为收益翻转阈值，文本异质或规则密集数据在此之后对过度清洗表现出负相关与 CEGR 下滑的双重信号；  
+(iii)  超过 25\,\% 则进入饱和—下降区，除 DBSCAN 借高噪聚拢仍保留少量正效应，其余算法边际收益趋零或为负。  
+因此，EDR 适合作为 AutoML 的首层加权特征，并据此衍生“先补缺失、后控异常、25\,\% 以上仅保留密度分支”三条剪枝策略，为下一节的超参收缩提供量化依据。}
+
+% =======================================================================
+\subsubsection{超参数选择偏移}
+\label{subsec:param_shift}
+
+在前面三节（§6.4.1–§6.4.3）中，我们已经依次阐明了
+（i）不同错误分布对聚类结构的直接扰动，
+（ii）各清洗策略对过程指标（质心收敛、邻域密度等）的调节效应，
+以及（iii）清洗-聚类组合对最终簇质量的增益或折损。
+本节旨在进一步回答一个顺理成章却尚未量化的问题：  
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{当数据质量与清洗策略发生变化时，聚类算法的最优超参数会否出现系统性的“漂移”，
+且这种漂移是否显著到需要在 AutoML 中动态调整搜索空间？}
+
+为进一步量化数据质量与清洗策略对聚类调参的影响，本节将建立以下两张表格：表~\ref{tab:hyper-drift} 汇总不同错误率区间下各清洗方法对 $k$、$\varepsilon$ 与协方差类型的偏移方向与幅度，给出超参数“收缩／放宽”最突出的策略及其噪声阈点；表~\ref{tab:anova} 则报告 “错误率 × 清洗方法” 两因素 ANOVA 的主效应与交互效应显著性（R\textsuperscript{2}, $F$, $p$），判定何时必须保留宽搜索窗、何时可安全剪枝。深入分析两张表格，我们可以得到以下主要结论：
+
+% siunitx 设置
+\sisetup{
+  round-mode            = places,
+  round-precision       = 3,
+  detect-weight         = true,
+  table-align-text-post = false
+}
+
+% 自定义显著性符号
+\newcommand{\sigfilled}{\ding{72}}   % 实心五角星
+\newcommand{\sighollow}{\ding{73}}   % 空心五角星
+
+%────────────────── 表 10：超参数漂移 ──────────────────%
+\begin{table*}[t]
+  \centering
+  %=========== 子表 (a) Δk ===========%
+  \begin{subtable}[t]{\textwidth}
+    \centering
+    \caption{Cluster–count drift $\boldsymbol{\Delta k}$}  % (a) 会自动添加
+    \resizebox{\textwidth}{!}{%
+      \begin{tabular}{lccccccccc}
+        \toprule
+        \textbf{Error Bin (\%)} &
+          GroundTruth & Unified & Baran & Bigdansing & BoostClean &
+          HoloClean & Horizon & Mode & Scared \\
+        \midrule
+        0--5   & 0 & -7  & -0.5 &  0.5 & -8  & -5.5 & -3   & -2.5 & -10  \\
+        5--10  & 0 & -3  &  0   &  0   & -9  & -0.5 & -5   &  4   & -8   \\
+        10--15 & 0 & -11 & -4   & -6.5 & -11 & -4   & -8   & -1.5 & -13.5\\
+        15--25 & 0 & -11 & -0.5 & -3.5 & -12 &  0   & -5   &  1   & -5   \\
+        25--30 & 0 & -6  & -3   & -2.5 & -12 &  2   & -4.5 &  5   & -5   \\
+        $\ge$30 & 0 & -4 & -3.5 & -1   & -11.5 & 2.5 & -4 & 12 & -4 \\
+        \bottomrule
+      \end{tabular}}
+  \end{subtable}
+
+  \bigskip
+
+  %=========== 子表 (b) Δε ===========%
+  \begin{subtable}[t]{\textwidth}
+    \centering
+    \caption{Density–threshold drift $\boldsymbol{\Delta\varepsilon}$}  % (b) 自动添加
+    \resizebox{\textwidth}{!}{%
+      \begin{tabular}{lccccccccc}
+        \toprule
+        \textbf{Error Bin (\%)} &
+          GroundTruth & Unified & Baran & Bigdansing & BoostClean &
+          HoloClean & Horizon & Mode & Scared \\
+        \midrule
+        0--5   & 0 &  0.065 &  0.155 & -0.735 &  0.060 & -0.175 & -0.445 & -0.455 & -0.380 \\
+        5--10  & 0 &  0.060 &  0.040 & -0.050 &  0.080 & -0.060 &  0.050 & -0.090 & -0.010 \\
+        10--15 & 0 &  0.020 &  0     &   0    &   0    & -0.155 &   0    & -0.035 &  0.010 \\
+        15--25 & 0 &  0.010 &  0     &   0    &   0    & -0.040 &  0.020 & -0.030 &  0.020 \\
+        25--30 & 0 & -0.070 & -0.010 & -0.110 & -0.050 & -0.020 & -0.135 & -0.555 & -0.040 \\
+        $\ge$30 & 0 & -0.035 &  0.105 & -0.480 & -0.615 &  0.105 &  0.030 &  0.085 & -0.175 \\
+        \bottomrule
+      \end{tabular}}
+  \end{subtable}
+
+  %=========== 主表 caption ===========%
+  \caption{各错误率档位下最优超参数相对基准的中位漂移（负值＝收缩；正值＝放宽）}
+  \label{tab:hyper-drift}
+\end{table*}
+
+%----------- 修订后的 Table 11 --------------------------------%
+\begin{table}[t]
+  \centering
+  \begin{tabular}{
+      l
+      S[table-format=1.3]  % R²
+      S[table-format=2.3]  % F
+      c                    % p (改成普通文本列)
+      S[table-format=1.3]
+      S[table-format=2.3]
+      c
+      S[table-format=1.3]
+      S[table-format=1.3]
+      c}
+    \toprule
+            & \multicolumn{3}{c}{\textbf{Error-Rate 主效应}}
+            & \multicolumn{3}{c}{\textbf{Cleaning 主效应}}
+            & \multicolumn{3}{c}{\textbf{交互效应}} \\
+    \cmidrule(lr){2-4}\cmidrule(lr){5-7}\cmidrule(l){8-10}
+    \textbf{Metric} &
+      {$R^{2}$} & {$F$} & {$p$} &
+      {$R^{2}$} & {$F$} & {$p$} &
+      {$R^{2}$} & {$F$} & {$p$} \\
+    \midrule
+    $\Delta k$ &
+      0.031 & 15.044 & $<\num{1.6e-14}$\textsuperscript{\dag} &
+      0.108 & 32.729 & $<\num{9.0e-49}$\textsuperscript{\dag} &
+      0.025 &  1.532 & 0.018\textsuperscript{\sigfilled} \\
+    $\Delta\varepsilon$ &
+      0.038 &  4.417 & 0.001\textsuperscript{\dag}      &
+      0.068 &  4.948 & $<\num{6.8e-06}$\textsuperscript{\dag} &
+      0.084 &  1.221 & 0.172 \\
+    $\Delta\text{cov}$ &
+      0.006 &  3.775 & 0.002\textsuperscript{\sighollow} &
+      0.008 &  2.951 & 0.003\textsuperscript{\sighollow} &
+      0.007 &  0.532 & 0.993 \\
+    \bottomrule
+  \end{tabular}
+  \caption{Error-Rate × Cleaning 二因素 ANOVA 结果（$n=432$）。  
+           显著性：\sigfilled\,$p<0.05$，\sighollow\,$p<0.01$，\dag\,$p<0.001$.}
+  \label{tab:anova}
+\end{table}
+
+\begin{itemize}[leftmargin=1.6em,itemsep=4pt]
+  \item \textbf{聚类簇数 \(k\) 的“收缩效应”随噪声强度线性放大，且由清洗策略主导} \\
+  表 10 显示，在全部错误率档位中，\textit{Unified} 与 \textit{boostclean} 的 \(\Delta k\) 均保持显著负偏移（最大 \(-13.5\)），而 \textit{horizon} 与 \textit{mode} 在 \(\ge 30\%\) 档出现正偏移（+12、+5），形成明显的“收缩—扩张”对照。两因素 ANOVA 进一步印证：清洗方法主效应解释度最高（\(R^{2}=0.108,\;F=32.7,\;\dagger p<0.001\)），其次为错误率（\(R^{2}=0.031,\;F=15.0,\;\dagger p<0.001\)），交互项虽显著（\(\star p\approx0.018\)）但解释度仅 \(2.5\%\)。结合 §6.4.2 的发现，可得：\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{\(k\) 的最优值主要由清洗方法决定，噪声水平仅作线性拉伸；因此在 AutoML 中可按清洗法设定窄窗（\(\pm2\)）并随错误率作线性修正。 }
+
+  \item \textbf{密度阈值 \(\varepsilon\) 的漂移幅度有限，主要受单因素驱动，交互作用可忽略} \\
+      \(\Delta\varepsilon\) 的绝对值整体落在 \(\pm0.8\) 区间，仅在 0–5\,\% 档对大部分方法出现 0.06–0.16 的轻微正漂移；中高噪声时多为微负或趋零。ANOVA 结果给出：错误率与清洗方法均显著（\(\dagger p<0.001\)），但解释度分别仅 \(3.8\%\) 与 \(6.8\%\)；交互项不显著（\(p\approx0.17\)）。\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{这说明\(\varepsilon\) 的最优调整更多取决于单一因素，而“噪声\(\times\)清洗”的协同效应可忽略。依据 §6.4.1 结果，可将  \(\varepsilon\) 搜索窗统一收窄至 \(\pm10\%\)，并在高噪声（\(>25\%\)）情形下允许一次性右移约 0.05。  }
+
+  \item \textbf{协方差类型几乎不受数据质量与清洗策略影响，可视为稳态超参数} \\
+  所有组合中 \(\Delta\text{cov}\) 恒为 0（未发生类型变更），ANOVA 各效应 \(R^{2}\) 均不足 \(0.8\%\)，虽主效应达到显著（\(\star p<0.01\)），但解释度极小且交互完全不显著（\(p\approx0.99\)）。结合 §6.4.3 已证实“协方差形态对综合评分影响边际化”，我们得出：\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{covariance type 可固定为基准设置（如 \texttt{tied}），无须在 AutoML 搜索空间中保留可调维度，可直接削减约 12–15\,\% 的评估开销而无显著性能风险。 }
+\end{itemize}
+
+\subsection{原理驱动的 \textit{AutoML} 改进与搜索经验}
+\label{sec:6.5}
+
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{回顾第\ref{sec:chapter5} 章的宏观对照实验与第\ref{sec:exp_results} 节的机理剖析，可以将“清洗—聚类—调参”闭环中揭示的关键原理凝练为三条互补的\textit{AutoML} 改进路径：特征增强、搜索裁剪、以及动态调优。}这些改进不仅在离线阶段缩窄了候选组合空间，还在在线阶段带来综合聚类质量提升，并为后续结果解释提供了可追踪的过程信号。以下分条总结核心贡献与实践经验
+
+\begin{enumerate}[leftmargin=1.6em,itemsep=4pt]
+  \item \textbf{错误机理特征化}  \\
+        通过引入\textbf{净修复量}~(EDR)、\textbf{错误类型分布}~($r_{\mathrm{miss}}, r_{\mathrm{anom}}$) 及\textbf{过程级指标}（如~$\rho_{\text{noise}}$, $\Delta n_{\text{merge}}$, GeoDecay），
+        将原特征向量 $x(D)$ 扩展为 $\tilde{x}(D)=\langle x(D),\text{EDR},\rho_{\text{noise}},\dots\rangle$。
+        相关分析（$r_{ \text{EDR}\rightarrow\text{Comb}}=0.71$）证明 EDR 是解释聚类收益的首要因子，而 $\rho_{\text{noise}}$ 与 $\Delta n_{\text{merge}}$ 等过程信号则提供了错误修复在算法内部触发的具体链路，可直接作为多标签模型~$\Phi$ 的高权重特征。
+
+  \item \textbf{阈值驱动的搜索裁剪}  \\
+        大规模实验揭示了按错误分段式的收益规律：\ding{192}~$r_{\mathrm{tot}}\!<\!15\%$ 时\;EDR 与聚类得分近似线性正相关；\ding{193}~$15\%\!\le r_{\mathrm{tot}}\!<\!25\%$ 出现\emph{翻转阈}，需优先削减离群而非盲目填补；\ding{194}~$r_{\mathrm{tot}}\!\ge\!25\%$ 进入\emph{饱和区}，除密度法(DBSCAN) 外其余分支边际收益趋零。
+        据此，我们在 $\Omega$ 上实施两级裁剪：
+        \begin{itemize}
+          \item \emph{量化阈值剪枝}：若 $\hat{r}_{\mathrm{tot}}\!<\!15\%$，保留 ``清洗$+$任意聚类''；若 $15$--$25\%$，剔除高误删风险的监督导向修复与层次法；若 $\ge\!25\%$，仅保留密度族并收紧 \(\varepsilon\) 搜索界。
+          \item \emph{过程信号剪枝}：实时监控 $\rho_{\text{noise}}$、$\Delta n_{\text{merge}}$；当出现 ``噪声反弹'' 或 ``树塌陷''（$\Delta n_{\text{merge}}<-50\%$）时，立即回滚对应策略。
+        \end{itemize}
+
+  \item \textbf{参数漂移感知的动态调优}  \\
+        清洗操作会系统性地移动最佳超参数：质心法的 $k$ 呈 $\Delta k<0$ 收缩，密度法的 \(\varepsilon\) 则有 \(\Delta\varepsilon\) < 0 的\emph{左移}趋势（平均 $-12\%$）。  
+        因此，\textit{AutoML} 在第二轮微调时：
+        \begin{itemize}[leftmargin=1.6em,itemsep=4pt]
+          \item 以 $\widehat{\Delta \theta}$ 为中心重置局部搜索窗，避免在失效区间浪费预算；
+          \item 使用\textbf{分层启发式}：先对易漂移参数（$k$, \(\varepsilon\)）作粗粒网格，再对稳定参数（\textit{minPts},$\;$covariance‐type）应用贝叶斯优化，两阶段均匀分配评估次数；
+          \item 对高噪文本任务追加“众数$+$密度”分支并放宽 \(\varepsilon\)的上限，以防止向量冗余造成的簇碎片化。
+        \end{itemize}
+
 \end{enumerate}
 
-%-------------------------------------------------
-\paragraph{反直觉的现象}
-\begin{enumerate}[label=\textbf{\arabic*.},leftmargin=1.6em,itemsep=3pt]
-  \item \textbf{规则驱动清洗可起到反作用 \\}  
-        在 \emph{hospital} 的 HC\,+\,DBSCAN 组合里，%
-        虽然 Holoclean 在 Missing／Rule 轴得分最高，%
-        散点相关却出现大红圈（负相关，$r<-0.3$）。%
-        过度依赖 FD/CF 的一致化修复压平稀疏离群结构，%
-        反而拉低层次/密度聚类质量。
-
-  \item \textbf{极端高噪声下，高 F1 可能降低分离度 \\}  
-        \emph{rayyan} 的 F1$\!\rightarrow\!$Sil\textsubscript{rel} %
-        散点中约 15\,\% 位于深红区。%
-        即便检测–修复非常精准（F1 高），%
-        过度“平滑”仍会一并消除必要的异常信号，%
-        致使簇边界模糊、Silhouette 倒退——%
-        与“修得越准越好”的直觉相悖。
-\end{enumerate}
-
-\subsubsection{超参数选择偏移（正在做）}
-\label{subsec:param_shift}
-
-\paragraph{实验设置}
-分别在“清洗前后”进行超参数搜索（如 K-Means 中 $k$，DBSCAN 中 $\varepsilon$ 等），记录最优参数及聚类分数，比较其偏移量 \(\Delta k\) 或 \(\Delta \varepsilon\)。
-
-\subsection{讨论：与第五章结果的对照（正在做）}
-\label{sec:discussion}
-
-为进一步验证本章实验证据与前述（第 5 章）宏观实验之间的关联，本节从数据集、自动化管线启示两方面展开探讨。
-
-\subsubsection{对相同数据集的对照与差异}
-\label{subsec:discussion_data}
-
-\paragraph{数据集层面.}
-将本章结果与第 5 章中相同数据集的聚类表现做对比，检验是否能从本章内部过程或准确度的角度解释某些“爆分”或“收敛异常”现象。若某清洗在第 5 章评测时排名靠前，这里也可展示其收敛曲线或核心点分布更合理。
-
-\subsubsection{对自动化管线的启示}
-\label{subsec:discussion_automl}
-
-\paragraph{自动化搜索层面.}
-\begin{itemize}
-    \item \textbf{清洗准确度可纳入管线特征：}
-    若本章证实 F1/EDR 与聚类指标正相关且稳定，便于日后在自动化过程中更快筛除低准确度的清洗方法。
-    \item \textbf{超参数调优的衔接：}
-    若清洗导致显著超参数偏移，提示在自动化工作流程中必须将“清洗-聚类”同步考虑，而非先固定超参数再清洗或反之。
-\end{itemize}
+\vspace{0.5em}
+\noindent
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{综上所述，基于章节~\ref{sec:chapter5}–\ref{sec:exp_results} 的实证与机理洞察，我们提出了一个\textbf{原理驱动、阈值自适应、过程可解释}的无监督 \textit{AutoML} 流水线。该流水线不仅在搜索效率与聚类质量之间取得权衡，更为后续在线增量更新与跨领域迁移奠定了理论与工程双重基础。}
 

### 2025-06-13 task_progress/tables/6.4.4tables/tableF_hyper_medians.tex
update versions

\begin{tabular}{@{}p{3.2cm}*{8}{c}@{}}
      \toprule
      \textbf{超参数} & \textbf{Mode} & \textbf{Baran} & \textbf{Holoclean} & \textbf{BigDansing} & \textbf{BoostClean} & \textbf{Horizon} & \textbf{Scared} & \textbf{Unified} \\
      \midrule
      \multicolumn{9}{@{}l}{\textbf{Centroid型}}\\
\quad k & 30 ± 22 & 24 ± 21 & 25 ± 22.5 & 18 ± 19.2 & 18.5 ± 18 & 16 ± 13.2 & 15 ± 14.2 & 12 ± 16\
\quad n_components & 23.5 ± 17.2 & 14.5 ± 13 & 13.5 ± 15.5 & 12 ± 10 & 14.5 ± 16.5 & 11.5 ± 7.25 & 10.5 ± 10.5 & 9.5 ± 12\
\quad cov_type & tied (70%) & tied (63%) & tied (87%) & tied (60%) & tied (60%) & tied (52%) & tied (67%) & tied (53%)\
\multicolumn{9}{@{}l}{\textbf{Density型}}\\
\quad eps & 1.88 ± 0.63 & 1.99 ± 0.102 & 1.87 ± 0.302 & 1.9 ± 0.617 & 1.98 ± 0.145 & 1.94 ± 0.195 & 1.96 ± 0.175 & 1.96 ± 0.155\
\quad minPts & 5 ± 0 & 5 ± 2.25 & 5 ± 2 & 5 ± 1 & 5 ± 2.75 & 5 ± 2.25 & 5 ± 2 & 6 ± 5\
\multicolumn{9}{@{}l}{\textbf{Hierarchy型}}\\
\quad k & 6 ± 12.8 & 6 ± 7 & 5 ± 2.25 & 7 ± 8.25 & 5 ± 0.25 & 6 ± 3.25 & 5 ± 1.25 & 5 ± 3\
\quad linkage & single (95%) & single (93%) & single (100%) & single (87%) & single (90%) & single (78%) & single (95%) & single (90%)\
\quad metric & euclidean (50%) & manhattan (58%) & euclidean (58%) & euclidean (53%) & euclidean (52%) & manhattan (58%) & euclidean (58%) & euclidean (60%)\
      \bottomrule
    \end{tabular}

### 2025-06-13 src/pipeline/utils/6.4.1summary_tables.py

@@ -1,145 +1,75 @@
-# q1_build_tables.py  (6.4.1 tables)
-# -----------------------------------------------------------
-import os, pandas as pd, numpy as np
-DATA_DIR = "../../../results/analysis_results"
-OUT_DIR  = "../../../task_progress/tables/6.4.1tables"
-TASKS    = ["beers", "flights", "hospital", "rayyan"]
+from pathlib import Path
+import pandas as pd
+import numpy as np
+from scipy.stats import friedmanchisquare, spearmanr
 
-# ★ 行顺序 & 显示名映射 -------------------------------------------------
-METHOD_ORDER = [
-    ("mode",         "Mode"),
-    ("baran",   "Raha–Baran"),
-    ("holoclean",    "HoloClean"),
-    ("bigdansing",   "BigDansing"),
-    ("boostclean",   "BoostClean"),
-    ("horizon",      "Horizon"),
-    ("scared",        "SCARE"),
-    ("Unified",      "Unified"),
-]
+# ────────────────────────────────────────────────
+# 可选：Nemenyi 事后检验需要 scikit-posthocs
+try:
+    import scikit_posthocs as sp
+    HAS_SPH = True
+except ModuleNotFoundError:
+    HAS_SPH = False
+# ────────────────────────────────────────────────
 
-os.makedirs(OUT_DIR, exist_ok=True)
+DATASETS = ["beers", "flights", "hospital", "rayyan"]
+BASE_DIR = Path("../../../results/analysis_results")   # 统一的结果目录
+BASE_DIR.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
 
-# -----------------------------------------------------------
-def load_all() -> pd.DataFrame:
-    """读取四个任务的 summary.xlsx 后纵向拼接"""
-    dfs = []
-    for t in TASKS:
-        fp = os.path.join(DATA_DIR, f"{t}_summary.xlsx")
-        if not os.path.isfile(fp):
-            print(f"[WARN] {fp} not found → skip")
-            continue
-        df         = pd.read_excel(fp)
-        df["task"] = t
-        dfs.append(df)
-    if not dfs:
-        raise FileNotFoundError("❌  没有任何 summary.xlsx 被读到！")
-    return pd.concat(dfs, ignore_index=True)
+# 1. 读取四张 summary.xlsx
[…]

### 2025-06-13 src/pipeline/utils/6.4.2table.py

@@ -1,11 +1,12 @@
 #!/usr/bin/env python
 # -*- coding: utf-8 -*-
 """
-生成 6-4-2 过程级 Δ% 表格
-· ρ_noise 保留
-· 新增 B1:  Δn_avg   (平均邻居数)
-· 新增 B3:  ΔW_cdf   (CDF–Wasserstein, log10 放大)
-用法:
+生成 6-4-2 过程级表格
+----------------------------------------
+1) table6_process_delta.{csv,tex}  ——  Δ%（相对 Mode）
+2) table6_process_abs.{csv,tex}    ——  绝对指标（含 Mode）
+----------------------------------------
+使用:
     python 6.4.2table.py  [RESULT_ROOT]
 """
 
@@ -14,6 +15,7 @@ from pathlib import Path
 import numpy as np
 import pandas as pd
 from scipy.stats import wasserstein_distance
+
 
 # --------------------------------------------------
 # 1. 结果根目录
@@ -26,12 +28,14 @@ else:
 if not ROOT.exists():
     sys.exit(f"[ERR] 结果目录不存在: {ROOT}")
 
+
 # --------------------------------------------------
 # 2. 常量
 # --------------------------------------------------
 CLEANINGS = ["baran", "holoclean", "bigdansing", "boostclean",
-             "horizon", "scared", "unified"]            # mode 为基线
+             "horizon", "scared", "unified"]        # mode 为基线
 BASELINE  = "mode"
+ALL_TAGS  = [BASELINE] + CLEANINGS                  # 绝对表列顺序
 
 ALG_FAMILIES = {
     "centroid": ["KMEANS", "KMEANSNF", "KMEANSPPS", "GMM"],
@@ -39,8 +43,11 @@ ALG_FAMILIES = {
     "hierarch": ["HC"]
 }
 
+
+# --------------------------------------------------
+# 3. 指标函数
+# --------------------------------------------------
 def _geo_decay(js: dict):
-    """首选 summary['avg_geo_decay']; 如无则尝试单值 geo_decay"""
     if js is None:
         return None
     for k in ("avg_geo_decay", "ll_geo_decay", "geo_decay"):
@@ -55,32 +62,33 @@ METRICS = {
         "ΔSSE/NLL": (lambda js: js.get("best_sse")      or js.get("best_nll"), True),
     },
     "density": {
-        # ---------- 新指标 ----------
-        "Δn_avg":   (lambda js:                                   # B1 ↑
[…]

### 2025-06-13 src/pipeline/utils/6.4.3line_graph.py

@@ -84,6 +84,13 @@ def main():
         agg = agg.sort_values(["error_rate_bin", "cluster_method"])
 
         #----------------------------------------------------------------
+        # E) 保存图像对应的数据表格  ← 新增
+        #----------------------------------------------------------------
+        table_path = os.path.join(out_dir, f"CEGR_5pct_{task}.xlsx")
+        agg.to_excel(table_path, index=False)
+        print(f"[INFO] saved {table_path}")
+
+        #----------------------------------------------------------------
         # D) 绘图
         #----------------------------------------------------------------
         plt.figure(figsize=(6.5, 4.5))
@@ -117,7 +124,7 @@ def main():
         plt.close()
         print(f"[INFO] saved {out_pdf}")
 
-    print("[INFO] Done. Each task_name ⇒ one PDF chart.")
+    print("[INFO] Done. Each task_name ⇒ one PDF chart and one data table.")
 
 if __name__ == "__main__":
     main()

### 2025-06-13 src/pipeline/utils/stats_6.4.1.py

@@ -1,0 +1,137 @@
+"""
+统计单元格级清洗准确度（细粒度版）
+================================
+计数字段：
+    n_raw              总单元格数
+    n_w                原始错误总数
+    n_w_e1 / n_w_e2    Missing / Dirty 计数
+    n_w2r              原错→对 (TP)
+    n_w2r_e1 / _e2     按类型拆分 TP
+    n_r2w              原对→错 (FP)
+    n_w2w              错仍错 (FN)  (= n_w - n_w2r)
+    n_w2w_e1 / _e2     按类型拆分 FN
+    n_r2r              原对→对 (TN)
+    Precision, Recall, F1, EDR
+运行：
+    python -m src.pipeline.utils.stats_6_4_1
+"""
+from __future__ import annotations
+import json, pandas as pd, numpy as np
+from pathlib import Path
+from typing import Dict, List
+
+# ---------- 配置 ----------
+CONF_PATH = Path(__file__).resolve().parents[2] / "pipeline" / "train" / "comparison.json"
+CFG_DIR   = CONF_PATH.parent
+OUT_DIR   = Path(__file__).resolve().parents[3] / "results" / "analysis_results" / "stats"
+OUT_CSV   = OUT_DIR / "q1_cell_level_counts.csv"
+
+ERR_TYPES = ["Missing", "Dirty"]      # e1,e2
+SMALL = 1e-8
+
+# ---------- 工具函数 ----------
+def resolve(p_str: str) -> Path:
+    p = Path(p_str)
+    return p if p.is_absolute() else (CFG_DIR / p).resolve()
+
+def detect_err_type(clean_val, dirty_val) -> str | None:
+    if pd.isna(dirty_val) and not pd.isna(clean_val):
+        return "Missing"
+    if dirty_val != clean_val:
+        return "Dirty"
+    return None
+
+def safe_read_csv(p: Path) -> pd.DataFrame:
+    if not p.exists():
+        raise FileNotFoundError(p)
+    return pd.read_csv(p)
+
+def align(d1: pd.DataFrame, d2: pd.DataFrame) -> tuple[pd.DataFrame, pd.DataFrame]:
+    """行列取交集并按 dirty 顺序对齐"""
+    d1_ = d1.reset_index(drop=True)
+    d2_ = d2.reset_index(drop=True)
+    cols = d1_.columns.intersection(d2_.columns)
+    return d1_[cols], d2_[cols]
+
+# ---------- 主流程 ----------
[…]

### 2025-06-13 src/pipeline/utils/stats_6.4.4.py

@@ -1,0 +1,228 @@
+#!/usr/bin/env python
+# coding: utf-8
+"""
+Generate Table 10 (hyper-parameter drift) and Table 11 (two-way ANOVA)
+for Section 6.4.4.
+
+Author: ChatGPT  (2025-06-11)
+"""
+
+# ──────────────────── imports ──────────────────── #
+import re
+from pathlib import Path
+from typing import Tuple, Optional
+
+import numpy as np
+import pandas as pd
+import statsmodels.api as sm
+from statsmodels.formula.api import ols
+
+# ──────────────────── 路径与数据集 ──────────────────── #
+DATASETS   = ["beers", "flights", "hospital", "rayyan"]
+
+ROOT_DIR   = Path(__file__).resolve().parents[3]
+INPUT_DIR  = ROOT_DIR / "results" / "analysis_results"
+OUTPUT_DIR = ROOT_DIR / "task_progress" / "tables" / "6.4.4tables"
+OUTPUT_DIR.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
+
+# ──────────────────── 参数解析工具函数 ──────────────────── #
+K_PAT   = re.compile(r"k\s*=\s*([0-9]+)")
+EPS_PAT = re.compile(r"eps\s*=\s*([0-9]*\.?[0-9]+)")
+COV_PAT = re.compile(r"covariance\s+type\s*=\s*([a-zA-Z_]+)")
+
+def parse_parameters(param_str: str) -> Tuple[Optional[int], Optional[float], Optional[str]]:
+    """
+    从 parameters 字段中提取:
+      - k  (int)
+      - eps (float)
+      - covariance type (str: full / tied / spherical / diag …)
+
+    若对应字段不存在，则返回 None.
+    """
+    k_match   = K_PAT.search(param_str)
+    eps_match = EPS_PAT.search(param_str)
+    cov_match = COV_PAT.search(param_str)
+
+    k   = int(k_match.group(1)) if k_match else None
+    eps = float(eps_match.group(1)) if eps_match else None
+    cov = cov_match.group(1) if cov_match else None
+
+    return k, eps, cov
+
+
+# ──────────────────── 读取与拼接 ──────────────────── #
+def load_dataset(path: Path, dataset_name: str) -> pd.DataFrame:
+    """Load a single dataset xlsx and append helper columns."""
+    df = pd.read_excel(path, engine="openpyxl")
+    df["dataset"] = dataset_name
+    # 提取 k/eps/cov
[…]

### 2025-07-16 task_progress/paper.tex
update progress
update task_progress only

@@
 % 页面布局设置
-\geometry{a4paper, left=0.5in, right=0.5in, top=1in, bottom=1in} % 减小页边距
+\geometry{a4paper, left=1.9cm, right=1.9cm, top=2cm, bottom=2cm} % 减小页边距
 
@@
 
-    \item \textbf{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{按错误类型细粒度量化清洗对聚类的收益，并将该洞察用于改进 AutoML 搜索策略}}
-
-    \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{本文首次在大规模实验中，将缺失、格式错误、离群值等不同错误类型对聚类流程的影响拆解分析；并把这些类型-级指标注入多标签学习模型，以动态收缩搜索空间，从而进一步提升 AutoML 推荐的精度与效率。}
+    \item \textbf{按错误类型细粒度量化清洗对聚类的收益，并将该洞察用于改进 AutoML 搜索策略}
+
+    本文首次在大规模实验中，将缺失、格式错误、离群值等不同错误类型对聚类流程的影响拆解分析；并把这些类型-级指标注入多标签学习模型，以动态收缩搜索空间，从而进一步提升 AutoML 推荐的精度与效率。
 \end{enumerate}
 
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{
-我们的工作不仅加深了无监督场景下 “数据清洗—聚类” 协同机理的理解，也为自动化机器学习（AutoML）在脏数据环境中的落地探索了新路径。全文结构如下：第 2 章回顾相关工作；第 3 章形式化地定义问题与符号；第 4 章给出清洗与聚类协同的实现框架；第 5 章以 40 个数据集的大规模实验归纳宏观现象；第 6 章则进一步结合各清洗算法原理，对过程指标与错误类型做细粒度机理分析，并将结论嵌入 AutoML 搜索空间以完成强化验证。}
+我们的工作不仅加深了无监督场景下 “数据清洗—聚类” 协同机理的理解，也为自动化机器学习（AutoML）在脏数据环境中的落地探索了新路径。全文结构如下：第 2 章回顾相关工作；第 3 章形式化地定义问题与符号；第 4 章给出清洗与聚类协同的实现框架；第 5 章以 40 个数据集的大规模实验归纳宏观现象；第 6 章则进一步结合各清洗算法原理，对过程指标与错误类型做细粒度机理分析，并将结论嵌入 AutoML 搜索空间以完成强化验证。
 
@@
 
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{然而，现有研究在“清洗-聚类-AutoML”闭环上仍\textbf{缺少系统化建模与量化}：
+然而，现有研究在“清洗-聚类-AutoML”闭环上仍\textbf{缺少系统化建模与量化}：
 \begin{itemize}[nosep,leftmargin=*]
@@
     \item 尚无完整的端到端整合清洗、聚类与调参的无监督 AutoML 框架，难以应对高噪声、多特征、错误类型交叠的数据场景。  
-\end{itemize}}
+\end{itemize}
 
@@
 
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{数据质量管理与聚类算法各自已形成成熟体系，AutoML 在有监督学习中也愈趋完善；\textbf{但在无监督情形仍存在以下不足：}
+数据质量管理与聚类算法各自已形成成熟体系，AutoML 在有监督学习中也愈趋完善；\textbf{但在无监督情形仍存在以下不足：}
 (i) 缺乏可端到端联动“清洗 + 聚类 + 超参数”的自动化框架；
 (ii) 现有无监督 AutoML 未将\emph{清洗准确度及错误类型特征}纳入搜索维度；
-(iii) 清洗-聚类在多错误类型叠加场景下的协同机理尚无系统量化。}
+(iii) 清洗-聚类在多错误类型叠加场景下的协同机理尚无系统量化。
 
 \medskip
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{
 为了改进上述不足，本文提出\emph{基于多标签学习的管线化 AutoML 框架}，核心思路如下：  
@@
 \end{enumerate}
-该框架为回答“清洗何时、如何、在多大程度上提升下游聚类”提供了系统化解决方案，也为无监督 AutoML 的落地实践给出可复制的改进路径。}
+该框架为回答“清洗何时、如何、在多大程度上提升下游聚类”提供了系统化解决方案，也为无监督 AutoML 的落地实践给出可复制的改进路径。
 
@@
 %--------------------------------------------------
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{
 设待处理数据集记为 \(D\)。  
@@
 表示完整的“错误类型”集合，其中的约束条件是：  
-\emph{缺失值（Missing）与其他类型互斥}——因为一旦某个单元格为空值，就不会再出现其他错误信息。}
+\emph{缺失值（Missing）与其他类型互斥}——因为一旦某个单元格为空值，就不会再出现其他错误信息。
 
 \vspace{0.3em}
-\paragraph{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{理论特征向量}}
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{对任意 \(t\!\in\!\mathcal{T}\) 记
+\paragraph{理论特征向量}
+对任意 \(t\!\in\!\mathcal{T}\) 记
 \(r_t(D)\in[0,1]\) 为该类型在 \(D\) 中的\emph{边际比例}；  
@@
 又保留了\textbf{错误异质性}，是后续多标签自动化模型
-\(\Phi:\mathbf{x}(D)\mapsto\Omega'(D)\) 的输入。}
+\(\Phi:\mathbf{x}(D)\mapsto\Omega'(D)\) 的输入。
 
@@
 
-    \item \textbf{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{利用清洗–聚类机理知识改写 AutoML 的搜索空间与特征工程}}
-
-          \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{在掌握错误类型对聚类过程与指标的细粒度影响后，如何把这些机理信息反馈到 AutoML：  
+    \item \textbf{利用清洗–聚类机理知识改写 AutoML 的搜索空间与特征工程}
+
+          在掌握错误类型对聚类过程与指标的细粒度影响后，如何把这些机理信息反馈到 AutoML：  
           \begin{itemize}[nosep,leftmargin=*,topsep=2pt]
@@
           \end{itemize}
-          该挑战要求把机理洞察真正融入 AutoML 流程，而非仅作为事后分析，从而进一步降低评估成本并提升推荐质量。}
+          该挑战要求把机理洞察真正融入 AutoML 流程，而非仅作为事后分析，从而进一步降低评估成本并提升推荐质量。
 \end{enumerate}
 
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{围绕上述五个子问题，后续章节将逐一阐述自动化搜索与映射模型的设计思路，并通过大规模实验证明其在多场景下的可行性与性能优势。特别在 \((Q_4)\) 与 \((Q_5)\) 中，我们将结合清洗准确度指标、聚类算法内部过程的跟踪与错误类型的细粒度分析，深入探讨清洗策略如何从数据集、算法过程、评价指标、超参数，以及 AutoML 搜索空间与特征工程等角度共同影响聚类结果，为自动化管线的优化提供可靠的机理支撑。}
+围绕上述五个子问题，后续章节将逐一阐述自动化搜索与映射模型的设计思路，并通过大规模实验证明其在多场景下的可行性与性能优势。特别在 \((Q_4)\) 与 \((Q_5)\) 中，我们将结合清洗准确度指标、聚类算法内部过程的跟踪与错误类型的细粒度分析，深入探讨清洗策略如何从数据集、算法过程、评价指标、超参数，以及 AutoML 搜索空间与特征工程等角度共同影响聚类结果，为自动化管线的优化提供可靠的机理支撑。
 
@@
 
-%---------------------------------
-% 第五章：实验与结果分析
-%---------------------------------
-
-\section{宏观实验与现象归纳}
-\label{sec:chapter5}
-
-本章围绕第~\ref{sec:problem-and-model} 节所提出的问题和模型定义（特别是第~\ref{subsec:problem-statement} 节）展开实验与结果分析，通过对多种数据集和聚类算法的验证，定量评估“数据清洗与聚类协同优化”方案的有效性和适用性。
-\vspace{-0.5em}
-%--------------------------------------------------
-\subsection{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{实验设置}}\label{sec:exp_setting}
-%--------------------------------------------------
-
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{本章实验紧扣第~\ref{sec:problem-and-model} 节提出的“多错误特征向量”理论。
-理论模型允许单元格同时出现多种脏污，但在实验阶段我们做出如下\textbf{可控退化}：}
-
-\begin{enumerate}[label=\arabic*), leftmargin=2em]
-\item \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{仅保留两种最基本的错误类型：\textbf{缺失值 (Missing)} 与
-      \textbf{异常值 (Anomaly)}；}
-
-\item \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{同一单元格至多含一种错误，
-      因此在实验中
-      \[
-          r_{\text{tot}}(D)\;=\;
-          r_{\text{miss}}(D)+r_{\text{anom}}(D).
-      \]}
-\vspace{-2em}
-\item \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{\textbf{异常值难以在真实数据中精确计数}，
-      故我们将“注入错误比例”当作
-      $r_{\text{anom}}(D)$；  
-      缺失值则在运行时精确统计，
-      得到 $r_{\text{miss}}(D)$。}  
-\end{enumerate}
-
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{于是本章用于多标签学习及 AutoML 的实验特征向量为  
-\[
-  \mathbf{x}_{\text{exp}}(D)=
-  \bigl(
-      r_{\text{tot}},\,
-      r_{\text{miss}},\,
-      r_{\text{anom}},\,
-      m,\,n
-  \bigr),\qquad
-  r_{\text{tot}}=r_{\text{miss}}+r_{\text{anom}}.
-\]}
-
-\vspace{-3em}
-
-%--------------------------------------------------
-\subsubsection{数据集准备}\label{sec:dataset_prep}
-%--------------------------------------------------
-
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{本研究选用 4 个在数据清洗文献中被广泛引用的公开数据集
-\emph{beers}, \emph{flights}, \emph{hospital}, \emph{rayyan}。
-对于每个数据集的\textbf{干净副本}，在除主键列外的所有单元格独立注入
-\((\text{AnomalyRate},\text{MissingRate})\in\{0,5,10,15\}\%\times\{0,5,10,15\}\%\)，
-共产生 \(4\times4-1=15\) 份含错文件（排除 \(0\%–0\%\) 组合）。
-表 \ref{tab:dataset_overview} 给出了四个数据集的规模 \((n,m)\)，
-理论注入搜索网格（两类错误的参数均为 0–15\%），
-以及 15 份带错文件\textbf{观测}总错误率
-\(r_{\text{tot}}=r_{\text{anom}}+r_{\text{miss}}\) 的最小–最大区间。}
-
+%====================  第 5 章标题  ====================
+\section{实验设计与实施框架}
+
+%==================== 5.1 数据集与噪声注入 =============
+\subsection{数据集与噪声注入}
+\label{sec:datasets}
+
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{本研究选择了数据清洗领域最常用且在属性类型与规模上具有互补性的四个公开数据集：\emph{beers}、\emph{flights}、\emph{hospital} 与 \emph{rayyan}，它们的行列规模\((n,m)\)，约束数量及列类型分布见表 \ref{tab:dataset_overview}。为了在可复现的条件下系统评估“清洗–聚类”管线的稳健性，我们注入两类最基础且工业场景最常见的错误：缺失值 (Missing) 与异常值 (Anomaly)。具体做法是对每个数据集的干净基线版本，在除主键列外的所有单元格上独立采样\((\text{AnomalyRate},
+\text{MissingRate})\in\{0,5,10,15\}\%\times\{0,5,10,15\}\%\)，
+共构造 \(4\times4-1=15\) 份含错文件（剔除 \(0\%–0\%\) 组合），并以表 \ref{tab:error_def} 所列规则生成脏值。注入后得到的观测总错误率定义为\(r_{\text{tot}}=r_{\text{anom}}+r_{\text{miss}}\)，
+其区间分布将作为后续实验分档与特征提取的依据。}
 \begin{table}[htbp]
@@
   %\begin{adjustbox}{width=\linewidth}
-  \begin{tabular}{lcccc}
+  \begin{tabular}{lcccccc}
     \toprule
-    \textbf{数据集} & $n$ & $m$ & \textbf{理论注入(\%)} & $r_{\text{tot}}^{\min}$--$r_{\text{tot}}^{\max}$ (\%)\\
+    \textbf{Dataset} & $\boldsymbol{n}$ & $\boldsymbol{m}$ & \textbf{数值列} & \textbf{文本列} & \textbf{混合列} & \textbf{约束数量}\\
     \midrule
-    beers    & 2\,410 & 11 & 0--15 (Anom./Miss.) & 9.23--33.10 \\
-    flights  & 2\,376 & 7  & 0--15 (Anom./Miss.) & 4.99--29.99 \\
-    hospital & 1\,000 & 20 & 0--15 (Anom./Miss.) & 5.00--30.00 \\
-    rayyan   & 1\,000 & 12 & 0--15 (Anom./Miss.) & 18.74--39.85 \\
+    beers    & 2\,410 & 11 & 6 & 4 & 1 & 5 \\
+    flights  & 2\,376 & 7  & 1 & 1 & 4 & 6 \\
+    hospital & 1\,000 & 20 & 5 & 11 & 4 & 15 \\
+    rayyan   & 1\,000 & 12 & 5 & 5 & 2 & 10 \\
     \bottomrule
@@
   %\end{adjustbox}
-  \caption{四个数据集的规模、理论注入区间与观测总错误率范围}
+  \caption{四个数据集的规模、列类型统计及约束数量（数值、文本、混合）}
   \label{tab:dataset_overview}
@@
 
-\noindent
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{表中所有任务均满足 \(r_{\text{tot}} = r_{\text{anom}} + r_{\text{miss}}\)
-后续的多标签学习与 AutoML 管线直接采用
-\[
-  \mathbf{x}_{\text{exp}}
-  = \bigl(r_{\text{tot}},\,r_{\text{miss}},\,r_{\text{anom}},\,m,\,n\bigr)
-\]
-作为数据特征输入。}
-
-\subsubsection{算法准备}
+\begin{table}[htbp]
+  \centering
+  \setlength{\tabcolsep}{4pt}
+  \renewcommand{\arraystretch}{1.15}
+  \begin{tabular}{llllll} % ← 列数由 5 ➜ 6
+    \toprule
+    \textbf{错误类型定义} & \textbf{原值（干净）} & \textbf{脏值} &
+    \textbf{错误率定义} & \textbf{规则 \& 生成方法} & \textbf{与其他错误重叠}\\
+    \midrule
+    异常值 (A) &
+      非空 &
+      非空且 $\neq$ 原值 &
+      $\displaystyle r_{\text{anom}}
+        =\frac{|A|}{N_{\text{non--NaN}}}$ &
+      \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}
+        \textbf{数值列}: $x \leftarrow x \times U(3,6)$\\[-2pt]
+        \textbf{文本列}: 随机在字符串中\\[-2pt]
+        \hspace*{1em}插入 $1$--$2$ 个符号片段\\[-2pt]
+      \end{tabular} &
+      不与缺失重叠 \\
+    \addlinespace[2pt]
+    缺失值 (M) &
+      非空 &
+      空值 (\texttt{NaN}) &
+      $\displaystyle r_{\text{miss}}
+        =\frac{|M|}{N_{\text{non--NaN}}}$ &
+      从剩余非空候选中随机采样 &
+      不与异常值重叠 \\
+    \addlinespace[2pt]
+    非错误 &
+      非空值 &
+      非空且 = 原值 &
+      -- &
+      保持原本为非空的数据不变 &
+      -- \\
+    \addlinespace[2pt]
+           &
+      空值 &
+      空值 &
+      -- &
+      保持原本为空的数据不变 &
+      -- \\
+    \bottomrule
+  \end{tabular}
+  \caption{错误类型定义、注入规则与对应错误率}
+  \label{tab:error_def}
+\end{table}
+
+\subsection{数据清洗模块：算法库与评价指标}
 \label{sec:algo_prep}
 
-本研究关注两方面算法：
-(1) \textbf{数据清洗策略}；(2) \textbf{聚类算法及对应参数}。
-
-\paragraph{数据清洗策略}   
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{为便于后续实验复现与比较，表 \ref{tab:clean_algo_overview} 初步汇总了本研究选取的 9 种清洗方法的关键信息。读者可据此快速了解各算法在本章实验中的角色与设置；其具体原理及对聚类过程的影响分析将在第 6 章展开。}
-
-\begin{table}[htbp]
+\subsubsection{算法目录}
+\label{sec:algo_cat}
+
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{为便于后续实验复现与横向比较，表 \ref{tab:clean_algo_overview} 初步汇总了本研究选取的 9 种清洗方法的关键信息，覆盖统计、规则与机器学习三大范式。}
+
+\begin{table}[t]
 \centering
@@
 %\end{adjustbox}
-\caption{实验用 9 种数据清洗方法总览（本章仅作简述，机理详见第 6 章）}
+\caption{本实验选取的 9 种数据清洗方法总览}
 \label{tab:clean_algo_overview}
@@
 \vspace{-1em}
-
-\paragraph{聚类算法}
-\textcolor[rgb]{0.0,0.07,1.0}{%
-表 \ref{tab:algo_overview_ch5} 简要列出了本章所使用的 6 类定制化聚类脚本在初始化、超参搜索、过程追踪及复杂度方面相较于 \texttt{scikit-learn} 标准实现的主要调整。其设计动机在于为第 5 章实验提供统一且可追踪的运行记录；更深入的原理剖析与过程指标解读将在第 6 章展开。}
+\subsubsection{单元格级评估指标}\label{sec:metrics}
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{本小节旨在说明\textbf{如何对9种清洗算法的单元格级表现进行系统量化}，
+从而为第 6 章的结果比较和机理分析奠定统一度量基础。
+与前小节的算法库（表 \ref{tab:clean_algo_overview}）相对应，
+我们首先给出基于 \emph{Before/After} 状态的 $2\times2$ 混淆矩阵，
+随后从该矩阵派生 Precision、Recall、F1 及
+\emph{Error‑Drop Rate (EDR)} 等公式。所有指标均对
+\{\textit{Anomaly},\,\textit{Missing}\} 两类错误求和，
+具体符号定义见表 \ref{tab:cell-metrics-def}。}
+
+\begin{table}[ht]
+\small\centering
+\setlength{\tabcolsep}{6pt}
+\renewcommand{\arraystretch}{1.1}
+\begin{tabular}{c|cc}
+\toprule
+ & \multicolumn{2}{c}{\textbf{After repair}}\\\cline{2-3}
+\textbf{Before repair} & Correct (R) & Wrong (W)\\\hline
+Wrong (W) & TP & FN\\
+Correct (R) & FP & TN\\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+
+\vspace{0.6em}
+\begin{tabular}{@{}lp{9.5cm}@{}}
+\toprule
+\textbf{符号} & \textbf{定义／含义} \\
+\midrule
+$TP$ & 错误单元格被正确修复（True Positive）\\
+$FP$ & 正确单元格被误改坏（False Positive）\\
+$FN$ & 错误单元格未被修复（False Negative）\\
+$TN$ & 正确单元格保持正确（True Negative）\\
+\midrule
+$\displaystyle\text{Precision}=\frac{TP}{TP+FP}$ &
+改动中有多少是真正修复 \\[4pt]
+$\displaystyle\text{Recall}=\frac{TP}{TP+FN}$ &
+原有错误中有多少被修复 \\[4pt]
+$\displaystyle\text{F1}=\frac{2\,\text{Prec}\,\text{Rec}}{\text{Prec}+\text{Rec}}$ &
+综合精确率与召回率 \\[6pt]
+$\displaystyle\text{EDR}=\frac{TP-FP}{TP+FN}$ &
+\emph{净}改进率：单位原始错误的净收益 \\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+\caption{单元格级混淆矩阵及派生指标 Precision, Recall, F1, EDR}
+\label{tab:cell-metrics-def}
+\end{table}
+
+\subsection{聚类算法及超参数}\label{sec:clu_algo}
+
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{为支撑后续因果验证，本节统一说明6类定制化聚类脚本在初始化策略、超参搜索维度、过程级指标（含期望方向）及复杂度变化四个维度上的设定，相关符号与缩写沿用前文。表~\ref{tab:algo_full} 汇总了全部信息，所有超参数均通过 \texttt{Optuna} 网格枚举，并在第\,6\,章结合过程曲线进行机理解析。}
 
@@
   \setlength{\tabcolsep}{4pt}
-\renewcommand{\arraystretch}{1.05}
-%\begin{adjustbox}{width=\linewidth}
-\begin{tabular}{@{}lccccc@{}}
+  \renewcommand{\arraystretch}{1.07}
+  \begin{tabular}{@{}lcccc@{}}
     \toprule
-\textbf{算法名称} &
-\textbf{初始化策略} &
-\textbf{参数调优} &
-\makecell[c]{\textbf{过程指标}\\(方向)} &
-\makecell[c]{\textbf{复杂度}\\变化} \\ 
+    \textbf{算法脚本} &
+    \textbf{初始化／采样} &
+    \textbf{调优维度} &
+    \makecell[c]{\textbf{过程指标}\\(期望方向)} &
+    \makecell[c]{\textbf{复杂度}\\(相对变化)} \\ 
     \midrule
+    \multicolumn{5}{@{}l}{\textit{质心型}}\\
     K-Means\textsubscript{base} &
       k-means++ &
-Optuna($k$) &
-$\Delta n_{\text{iter}}\!\downarrow$, AUC$_\Delta\!\downarrow$ &
-$\uparrow$ $\mathcal{O}(nkT)$ \\
-
+      $k$ &
+      \(\Delta n_{\text{iter}}\!\downarrow,\;\text{GeoDecay}\!\downarrow,\;\text{AUC}_\Delta\!\downarrow\) &
+      \(\mathcal{O}(nkT)\) \\[2pt]
     K-Means\textsubscript{PPS}\cite{10.5555/3016100.3016103} &
-K-MC$^{2}$ 采样 &
-Optuna($k$) &
+      K-MC$^{2}$ &
+      $k$ &
       同上 &
-$\downarrow$ $\mathcal{O}(n)$ init \\
-
+      \(\mathcal{O}(n)\) 初始化$\;\!\downarrow$ \\[2pt]
     K-Means\textsubscript{NF}\cite{10.1109/TKDE.2022.3155450} &
       随机标签$\!\to\!F$ &
-Optuna($k$) &
+      $k$ &
       同上 &
-$\uparrow$ (Gram) \\
-
-GMM-EM (tracking) &
+      Gram 计算$\;\uparrow$ \\[4pt]
+    \multicolumn{5}{@{}l}{\textit{模型型}}\\
+    GMM--EM\,(tracking) &
       k-means++ &
-Optuna+Kneedle($k$) &
-$\Delta n_{\text{iter}}\!\downarrow$, AUC$_{\text{LL}}\!\downarrow$ &
-$\uparrow$ (warm start 循环) \\
-
-DBSCAN (noise-aware) &
+      $k$（Kneedle） &
+      \(\Delta n_{\text{iter}}\!\downarrow,\;\text{AUC}_{\text{LL}}\!\downarrow\) &
+      warm--start 循环$\;\uparrow$ \\[4pt]
+    \multicolumn{5}{@{}l}{\textit{密度型}}\\
+    DBSCAN\,(noise--aware) &
       — &
-Optuna($\varepsilon$, minPts) &
-$\Delta n_\text{core}\!\uparrow$, $\Delta\rho_\text{noise}\!\downarrow$ &
-$\approx\mathcal{O}(n\log n)$ \\
-
-HC (merge-tree) &
+      \(\varepsilon,\; \text{minPts}\) &
+      \(\Delta n_{\text{core}}\!\uparrow,\;\Delta\rho_{\text{noise}}\!\downarrow,\;\Delta W_{\text{cdf}}\!\downarrow\) &
+      \(\mathcal{O}(n\log n)\) \\[4pt]
+    \multicolumn{5}{@{}l}{\textit{层次型}}\\
+    HC\,(merge--tree) &
       — &
-Optuna($k$)+linkage+metric &
-$\Delta n_\text{merge}\!\downarrow$, $\Delta h_{\max}\!\downarrow$ &
-$\mathcal{O}(n^{2})$ \\
+      $k$、linkage、metric &
+      \(\Delta n_{\text{merge}}\!\downarrow,\;\Delta h_{\max}\!\downarrow,\;\Delta R_{\text{intra/inter}}\!\downarrow\) &
+      \(\mathcal{O}(n^{2})\) \\
     \bottomrule
   \end{tabular}
-%\end{adjustbox}
-
-\caption{6种定制化聚类脚本的初始化策略、调参方式、过程指标及复杂度概览}
-\label{tab:algo_overview_ch5}
+  \caption{6类聚类脚本的主要概览（\(\downarrow/\uparrow\) 表示指标的期望改善方向）。}
+  \label{tab:algo_full}
 \end{table}
 
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{为使后续大规模对比实验中的评价既无监督又可跨数据集或算法直接比较，
+我们首先将
+\[
+\text{Sil}\in[-1,1],\qquad 
+\text{DB}\in(0,\infty)
+\]
+统一映射到同向同尺度区间
+\[
+S=\frac{\text{Sil}+1}{2}\in[0,1],\qquad 
+D=\frac{1}{1+\text{DB}}\in(0,1],
+\]
+并采用\emph{加权调和平均}
+\[
+\text{CI}_{\mathrm{harm}}(\alpha)=
+\frac{1}{\dfrac{\alpha}{S}+\dfrac{1-\alpha}{D}},\qquad 
+\alpha\in[0,1]
+\]
+作为总评价指标，令 $\alpha$ 决定两项度量的相对权重。}
+
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{为确定 $\alpha$ 的最优取值，我们设计了一个权重网格预实验；
+Algorithm \ref{alg:grid} 给出了完全自动化的流程：外层遍历
+$\alpha$ 网格，内层对所有\emph{数据集--算法}组合调用
+\textsc{Optuna} 最大化 $\text{CI}_{\mathrm{harm}}(\alpha)$，
+随后统计每个 $\alpha$ 的
+\emph{最大方差} $v_{\max}(\alpha)$ 与 \emph{中位均值} $m_{\mathrm{avg}}(\alpha)$，
+并借助 \texttt{kneed.KneeLocator} 函数在
+$\bigl\{(\alpha,\,m_{\mathrm{avg}}(\alpha))\bigr\}$ 轨迹上寻找经典肘部
+$\alpha_{\text{elbow}}$。}
+
+\begin{algorithm}[t]
+\caption{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{预实验阶段：权重网格搜索与肘部检测}}
+\label{alg:grid}
+\KwIn{
+  数据集集合 $\mathcal{D}$（大小 $|\mathcal{D}|$）；
+  算法集合 $\mathcal{A}$（大小 $|\mathcal{A}|$）；\\
+  $\alpha$ 网格 $\mathcal{G}=\{\alpha_1,\dots,\alpha_{n_\alpha}\}$；
+  \textsc{Optuna} trial 数 $N$
+}
+\KwOut{
+  结果表 $\bigl[\alpha_i,\,v_{\max}(\alpha_i),\,m_{\mathrm{avg}}(\alpha_i)\bigr]_{i=1}^{n_\alpha}$；
+  肘部权重 $\alpha_{\text{elbow}}$
+}
+
+\ForEach{$\alpha_i\in\mathcal{G}$}{
+  \ForEach{$(d,a)\in\mathcal{D}\times\mathcal{A}$ \textbf{并行}}{
+    在算法 $a$ 的超参数空间用 \textsc{Optuna} 进行 $N$ 次贝叶斯优化，\\
+    得到最优得分 $s_{d,a}^{(\alpha_i)}$\;
+  }
+  计算数据集内方差
+  $\text{Var}_d(\alpha_i)=
+  \operatorname{Var}\{s_{d,a}^{(\alpha_i)}\}_{a\in\mathcal{A}}$\;
+  以及中位数
+  $\widetilde m_d(\alpha_i)=
+  \operatorname{median}\{s_{d,a}^{(\alpha_i)}\}_{a\in\mathcal{A}}$\;
+  \[
+  v_{\max}(\alpha_i)=\max_{d}\text{Var}_d(\alpha_i),\qquad
+  m_{\mathrm{avg}}(\alpha_i)=
+  \frac{1}{|\mathcal{D}|}\sum_{d}\widetilde m_d(\alpha_i)
+  \]
+}
+用 \texttt{kneed.KneeLocator}$\bigl(\{\alpha_i\},\{m_{\mathrm{avg}}(\alpha_i)\}\bigr)$\\
+检测肘部并返回 $\alpha_{\text{elbow}}$\;
+\KwRet 结果表及 $\alpha_{\text{elbow}}$
+\end{algorithm}
+
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{在实际预实验中，我们取 $|\mathcal{D}|=4$、$|\mathcal{A}|=6$，
+$\mathcal{G}$ 设为 $20$ 等分的线性网格，内层
+\textsc{Optuna} trial 数 $N=20$。
+统计得到的
+$m_{\mathrm{avg}}(\alpha)$ 随 $\alpha$ 单调上升，
+而 $v_{\max}(\alpha)$ 单调下降；
+对 $m_{\mathrm{avg}}$ 曲线作二阶差分并再次调用
+\texttt{kneed}，肘部出现在
+\[
+\boxed{\alpha_{\text{elbow}}\approx0.47}.
+\]
+图~\ref{fig:alpha-vs-median} 与图~\ref{fig:alpha-vs-var}
+分别给出了 $\alpha$ 对应的 $m_{\mathrm{avg}}$ 与 $v_{\max}$ 折线以及二阶导曲线。
+后续正式实验固定
+$\alpha^\star=\alpha_{\text{elbow}}$
+以兼顾较高的平均得分与显著降低的跨算法方差。}
+
+\begin{figure}[t]
+  \centering
+  \begin{subfigure}{0.49\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/4graph/alpha_vs_median.eps}
+    \caption{$\alpha$–$m_{\mathrm{avg}}$ 折线及二阶导}
+    \label{fig:alpha-vs-median}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}{0.49\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/4graph/alpha_vs_variance.eps}
+    \caption{$\alpha$–$v_{\max}$ 折线及二阶导（取相反数）}
+    \label{fig:alpha-vs-var}
+  \end{subfigure}
+  \caption{权重网格预实验：平均得分与最大方差随 $\alpha$ 变化曲线}
+\end{figure}
+
 %--------------------------------------------------
-\subsection{实验流程}
-\label{sec:exp_flow}
-%--------------------------------------------------
-
-本节给出大规模统计实验的标准流水线（图~\ref{fig:exp_flow}），覆盖本章后续所有结果所需的输入与输出。整个链条将做数据与指标采集，但并不在此阶段训练或调用 AutoML；步骤 4 产生的中间文件将在第~\ref{sec:chapter6} 章用作 AutoML 特征与标签。
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.95\linewidth]{figures/4graph/exp_workflow.pdf}
+\subsection{实验流程}\label{sec:exp_pipeline}
+
+为验证前文提出的“清洗\;--\;聚类协同优化”假设，本节在图~\ref{fig:exp_flow} 所示的统一流水线上组织全部实验。该流水线由离线测评、元学习训练和在线评估三段首尾衔接：其核心思想是先在可控环境下暴露现象，再循迹探寻机理，继而抽取可泛化的规律，最终以模型化形式回馈真实业务场景。
+
+首先，在离线阶段对四张公开数据表按 \(\langle r_{\text{miss}},r_{\text{anom}}\rangle\) 网格注入多档噪声并逐一应用九种清洗方法与六类聚类脚本。流水线自左而右依次完成错误注入、清洗批处理、聚类及过程跟踪、指标计算与分档，直至持久化全部原始记录。该批量运行产生的 \textit{Raw Results} 既包含不同错误形态下的修复标签，也囊括聚类过程曲线、终态得分与最优超参，为后续分析提供经验证且互相可比的实验现象。定性而言，初步观察显示清洗量与聚类质量并非单调对应、某些算法族对噪声呈现非线性敏感度，而最优 \(k\)、\(\varepsilon\) 亦随错误比例发生可检测的系统性漂移。
+
+继而对 Raw Results 进行逐层剖析：其一，回到过程日志，以迭代轮次、几何衰减率、核心点计数等指标衡量清洗对收敛动力学与噪声判定稳定性的影响；其二，将过程改变量映射到 Silhouette、Davies–Bouldin 及综合得分，厘清过程信号在评价层面的放大或衰减效应；其三，追踪参数寻优轨迹，定量刻画清洗前后搜索空间的收缩、漂移与重采样需求。上述三重透视串成一条由行为到结果再到超参的因果链，使不同视角下的证据相互印证。
+
+在因果链尾端，实验进一步捕捉到清洗策略与聚类脚本之间呈现可迁移的结构化关联：特定错误分布与数据规模下，若修复偏向缺失补全，则层次类算法往往收获更高稳定收益；反之，当异常值主导时，密度类算法更易受益。为将此“模式—策略—得分”三元关系转化为可自动调度的知识，流水线将数据特征、最佳管线及其得分三位一体标注，训练多标签回归器 \(\varPhi\) 并伴随置信剪枝规则，以在搜索伊始便裁剪无效子空间，从而显著缩减探索规模。
+
+最后，在在线评估阶段，一旦新数据抵达，只需重复特征抽取，调 \(\varPhi\) 预测候选优选子空间，随后在该子空间内局部搜索最优清洗\;--\;聚类组合，并与不依赖先验的完全搜索基线做对照。运行日志完整记录搜索时间、算力利用率与质量损失，为后章报告的速度加速比与质量保持度提供原始证据。
+
+通过上述环环相扣的设计，单条流水线即可同时产出回答各子问题所需的全量指标，而所得模型又反哺线上场景形成闭环，确保第~\ref{sec:chapter6} 章能够在不重复实验的前提下，专注于结果解析与机理论证。
+
+\begin{figure}[t]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.95\linewidth]{figures/4graph/flowchart1.pdf}
   \caption{本章批量实验的四阶段流水线}
@@
 \end{figure}
-
-\begin{enumerate}[label=\textbf{Step\,\arabic*.}, itemindent=4em, leftmargin=0pt]
-
-\item \textbf{可控错误注入 \& 特征统计}  \\
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{对每个干净数据集依照 \((\text{AnomalyRate},\text{MissingRate}) \in \{0,5,10,15\}\,\%\) 的网格注入错误，生成 15 份含错版本。运行时即时统计 \(\{r_{\text{tot}},\,r_{\text{miss}},\,r_{\text{anom}},\,m,\,n\}\)，形成特征向量 \(\mathbf{x}_{\text{exp}}(D)\)。}
-
-\item \textbf{清洗 $\rightarrow$ 聚类批处理}  \\
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{对每个含错文件分别执行 9种清洗算法（表 \ref{tab:clean_algo_overview}）并采集结果；随后用 6 种定制化聚类脚本（表 \ref{tab:algo_overview_ch5}）进行聚类与超参搜索，同时记录过程指标（迭代步数、质心位移、核心点等）。}
-
-\item \textbf{指标计算与分档}  \\
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{对聚类输出计算 Silhouette、Davies–Bouldin 与 Combined Score，并把全部原始指标汇总为三类实验：  
-(i) 得分评估 —— 跨多种清洗-聚类组合的结果求均值/方差；  
-(ii) 错误率梯度 —— 按 \(r_{\text{tot}}\) 分档绘制曲线；  
-(iii) 错误类型对比 —— 固定 \(r_{\text{tot}}\) 比较 \(r_{\text{miss}}\) 与 \(r_{\text{anom}}\) 的影响。}
-
-\item \textbf{结果持久化}  \\
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{将每个错误数据集的清洗标签、聚类历史、超参数与评估指标统一记录，同时导出 \(\bigl(\mathbf{x}_{\text{exp}},\,\Omega^{\star},\,S^{\star}\bigr)\) 三元组作为 AutoML 训练样本。}
-
-\end{enumerate}
-
-\noindent
-完成上述 4 步后，我们即将在第~\ref{sec:score_eval_exp} 节到
-第~\ref{sec:error_sense_exp} 节
-分别开展“得分评估”与“错误敏感性”三组实验，
-初步回答第~\ref{subsec:problem-statement} 节中提出的问题挑战。
 
@@
 
-\subsection{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{本章小结}}
-
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{%
-本章通过 \(3\,240\) 组批量实验系统刻画了 9 种清洗策略、6 类聚类算法在 4 个公开数据集上的宏观行为，
-归纳出以下结论：}
-
-\begin{enumerate}[label=\textbf{\arabic*.},leftmargin=2.4em]
-  \item \texttt{mode+HC} 与 \texttt{GroundTruth+HC} 在 Top–10 频次、平均秩与稳定性三维度领先，凸显\emph{清洗–聚类协同优化}的必要性。%
-  \item 最佳总错误率区间随数据属性而变：低维数值／文本表在 \(\sim\)20\,\% 出现峰值，而强依赖数据在 \(\le\)5\,\% 已趋于饱和。%
-  \item HC 依托 linkage 的多尺度聚合，在 \(\ge\)30\,\% 噪声档仍保持 \(\overline{r}_{\text{noise}}=\num{5.9}\) 的前列秩次，表现出显著的高噪稳健性。%
-  \item 异常率与缺失率对得分方差呈中度负相关（\(\rho=-0.50\)），两类噪声应作为\emph{独立特征}输入 AutoML 以避免互相抵消信息。%
-  \item “众数 + 密度”组合仅在高文本冗余场景（\textit{rayyan}）表现突出，说明算法选择需与向量空间密度形态相匹配。%
-\end{enumerate}
-
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{%
-上述结论为第六章的机制剖析与 \emph{AutoCleanClust} 自适应搜索器设计提供了直接经验依据；
-后文将进一步利用算法原理与簇密度解释这些现象，
-并把错误特征向量 \(\mathbf{x}_{\text{exp}}\) 融入 AutoML 搜索空间，
-系统评估协同策略对搜索效率与聚类性能的提升。}
-
 \section{机理分析与 AutoML 改进}
@@
 
-%-------------------------------------------------
-\subsection{清洗算法原理与机理假设}
-\label{sec:clean-principle}
-%-------------------------------------------------
-下文按照“算法核心思想 $\rightarrow$ 覆盖错误类型
-$\rightarrow$ 对本章实验指标的预期干预链路”依次介绍8种清洗策略。
-\S\ref{subsec:internal_tracking} 会实测这些算法的定量幅度，本节首先给出方向性假设。
-
-\paragraph{Mode Imputation.}
-该方法把“列内出现次数最多（或均值）即真值”作为唯一假设，  
-一次性用该众数／均值回填全部缺失单元，并顺带纠正极少数单字符 \textit{Typo}。  
-\emph{实验锚点：}我们将在质心类算法的迭代曲线
-（AUC\textsubscript{$\Delta$}）上验证方差是否显著收缩，
-并留意 DBSCAN 噪声阈值 $\varepsilon$ 是否向下微调。
-
-\paragraph{Raha--Baran\cite{10.14778/3407790.3407801}.}
-该方法首先捕获上下文语义，再使用轻量依赖约束与三路纠错器，
-在极少标注条件下端到端修复 Typo 和数值异常。  
-\emph{实验锚点：}我们将观测噪声点被抑制后
-HC 合并层数与 K-Means 迭代是否同步下降，
-以及 DBSCAN 最优 $\varepsilon$ 是否整体偏左。
-
-\paragraph{HoloClean\cite{Rekatsinas2017}.}
-该方法将函数依赖、否定约束和外部词典统一表示为概率图模型，
-对 Missing 和 Rule‐Violation 进行高精度推断与修复，Recall 取决于约束覆盖。  
-\emph{实验锚点：}核心关注 DBSCAN 噪声率
-$\rho_{\text{noise}}$ 的下降幅度及 Silhouette 方差，
-以评估误报对簇结构的冲击。
-
-\paragraph{BigDansing\cite{Khayyat2015BigDansing}.}
-该方法采用大规模并行规则挖掘与匹配来检测 Schema 违规和格式 Typo，
-但默认不执行修复，也忽略 Missing 与 Anomaly。  
-\emph{实验锚点：}我们可以把它当作“检测基线”，
-主要检查 K-Means 质心摆幅是否因格式统一而轻度缩小，
-其余过程／超参预计保持原状。
-
-\paragraph{BoostClean\cite{Krishnan2017BoostClean}.}
-该方法把下游监督模型的预测误差当作目标，
-用 Boosting 迭代优先修复对任务最有利的脏元。  
-\emph{实验锚点：}若标签边界与簇结构一致，
-Combined Score 可能随 Precision 提升；若不一致，
-则 $\mathrm{Comb}$ 波动和参数漂移可能增大。
-
-\paragraph{Horizon\cite{10.14778/3476249.3476301}.}
-该方法针对时序数据的 FD 违规，先用滑窗插补缺失，
-再通过频繁模式选择修复离群点。  
-\emph{实验锚点：}我们关注 K-Means SSE 与 HC $h_{\max}$ 是否收缩，
-以及在 FD 不完备时 Silhouette 方差是否反向上升。
-
-\paragraph{SCARE\cite{10.1145/2463676.2463706}.}
-该方法通过主动学习把有限标注预算聚焦于高不确定元组，
-实现高 Precision、受 $\delta$ 约束的 Recall。  
-\emph{实验锚点：}中等 Missing 场景应看到
-DBSCAN 噪声率下降和 K-Means 轻度提速；
-高缺失时增益预计趋于平坦。
-
-\paragraph{Unified\cite{5767833}.}
-该方法在统一代价模型下同时考虑“修改数据”与“松弛约束”，
-以获得低方差、稳健的整体修复效果。  
-\emph{实验锚点：}我们预期 SSE、$\rho_{\text{noise}}$、
-$h_{\max}$ 均有中等幅度改善而超参几乎不变，
-从而作为 AutoML 搜索的“安全默认”分支。
-
-%====================================================================
-\subsection{实验设计}
-\label{sec:exp_design}
-%====================================================================
-
-本节在第 5 章的整体框架上做有限增补，使同一条流水线即可回答
-\(\mathrm{Q_1}\)--\(\mathrm{Q_4}\)。
-除特别说明外，数据集、评价指标与硬件配置均沿用上一章。
-
-\begin{enumerate}[label=\textbf{Step\,\arabic*.},itemindent=4em,leftmargin=0pt]
-
-%------------------------------------------------------------------
-\item \textbf{数据与错误注入}\label{step:data}\\
-      选用 \textit{beers}、\textit{flights}、\textit{hospital}、
-      \textit{rayyan} 共四张公开表；
-      在单元格级别对
-      \textbf{Missing Value (MV)} 与
-      \textbf{Anomaly (Ano)} 分别注入
-      \(0\%,5\%,10\%,15\%\) 四档比例。
-      干净副本保留为真值，用于后续计算
-      \(\mathrm{EDR}_{\{MV,Ano\}}\)、\(\mathrm{Precision}\)、
-      \(\mathrm{Recall}\)、\(\mathrm{F1}\)。
-
-%------------------------------------------------------------------
-\item \textbf{清洗执行——回答 \(\mathrm{Q_1}\)}\\
-      第 6.2 节列出的8种清洗策略
-      逐一作用于 \ref{step:data} 生成的所有
-      \((\text{数据集},\text{错误率})\) 组合。
-      运行结束后按错误类型记录修复量与修复准确度，得到
-      \(\{\mathrm{F1}_{MV},\mathrm{F1}_{Ano}\}\)。
-
-%------------------------------------------------------------------
-\item \textbf{聚类与过程跟踪——回答 \(\mathrm{Q_2}\)}\\
-      清洗前后分别运行四类聚类算法
-      （三变体 K-Means、GMM、HC、DBSCAN），
-      并实时记录其关键过程指标，
-      具体定义及期望方向见表 \ref{tab:proc_indicators}。  % <-- 显式引用表格
-
-      \begin{table}[t]
-  \centering\small
-  \renewcommand{\arraystretch}{1.1}
-  \setlength{\tabcolsep}{6pt}
-  \begin{tabular}{@{}lll@{}}
-  \toprule
-  \textbf{算法族} & \textbf{过程指标} & \textbf{期望方向}\\
-  \midrule
-  质心型（Baseline / PPS / NF K-Means） 
-    & 几何衰减率 \(\text{GeoDecay}\)                     & \(\downarrow\)\\
-    & 质心位移曲线面积 \(\text{AUC}_{\Delta}\)           & \(\downarrow\)\\
-    & 终态 SSE                                           & \(\downarrow\)\\[2pt]
-  模型型（GMM） 
-    & 几何衰减率 \(\text{GeoDecay}\)                     & \(\downarrow\)\\
-    & 对数似然收敛面积（AUC）                            & \(\downarrow\)\\[2pt]
-  层次型（HC） 
-    & 合并层数 \(\Delta n_{\text{merge}}\)               & \(\downarrow\)\\
-    & 最大合并高度 \(\Delta h_{\max}\)                   & \(\downarrow\)\\
-    & \small 簇内／簇间距离比 \(\Delta R_{\text{intra/inter}}\) & \(\downarrow\)\\[2pt]
-  密度型（DBSCAN） 
-    & 核心点计数 \(\Delta n_{\text{core}}\)              & \(\uparrow\)\\
-    & 平均邻居数 \(\Delta n_{\text{avg}}\)               & \(\uparrow\)\\
-    & 噪声率 \(\Delta\rho_{\text{noise}}\)               & \(\downarrow\)\\
-    & CDF–Wasserstein 距离 \(\Delta W_{\text{cdf}}\)     & \(\downarrow\)\\
-  \bottomrule
-  \end{tabular}
-  \caption{四大算法族的过程级指标及其期望方向}
-  \label{tab:proc_indicators}
-\end{table}
-
-      为便于横向比较，所有过程指标都转换为
-      “相对 \textit{mode}（众数填补）清洗后的改变量”
-      \begin{equation}
-        \label{eq:delta_pct}
-        \Delta\% \;=\;
-        \frac{\text{metric}_{\textsc{clean}} - \text{metric}_{\textsc{mode}}}
-             {\lvert\text{metric}_{\textsc{mode}}\rvert + 10^{-8}}\times100\% .
-      \end{equation}
-      后续热力图均以 \(\Delta\%\) 为色阶，红色表示退化，蓝色代表改善。
-
-\item \textbf{聚类结果评估——回答 \(\mathrm{Q_3}\)}\\
-      对每份（清洗×聚类）结果计算
-      \(\mathrm{Silhouette}\) 与 \(\mathrm{Davies\text{-}Bouldin}\)，
-      并给出加权组合
-      \(\mathrm{Combined}=0.5\,(1/\mathrm{DB}) + 0.5\,\mathrm{Sil}\)。
-      再将这些分数与
-      \(\{\mathrm{F1}_{MV},\mathrm{F1}_{Ano}\}\) 做相关及边际收益分析，
-      用于判定优先修复的错误类型。
-
-%------------------------------------------------------------------
-\item \textbf{超参数搜索与漂移——回答 \(\mathrm{Q_4}\)}\\
-      分别在清洗前后运行 Optuna／KneeLocator，
-      搜索最优 \(k\)、\(\varepsilon\)、\textit{covariance type} 等参数；
-      对比 \(\Delta k\)、\(\Delta\varepsilon\) 与
-      \(\Delta\mathrm{Combined}\) 以量化清洗引起的搜索空间漂移。
-
-%------------------------------------------------------------------
-\item \textbf{汇总输出}\\
-      单条实验流水线最终同时产出  
-      \[
-        \underbrace{\bigl\{\mathrm{F1}_{MV},\mathrm{F1}_{Ano}\bigr\}}_{\mathrm{Q_1}}
-        \cup
-        \underbrace{\bigl\{\Delta\%\_{\text{process}}\bigr\}}_{\mathrm{Q_2}}
-        \cup
-        \underbrace{\bigl\{\mathrm{Sil},\mathrm{DB},\mathrm{Combined}\bigr\}}_{\mathrm{Q_3}}
-        \cup
-        \underbrace{\bigl\{\Delta k,\Delta\varepsilon\bigr\}}_{\mathrm{Q_4}},
-      \]
-      为 § 6.4 的机理验证与 § 6.5 的 AutoML 动态裁剪奠定数据基础。
-
-\end{enumerate}
-
 \subsection{实验结果与分析}
@@
 先统计八个基本计数，再由它们派生四项经典指标。
-
-%---------------------------------------------------------
-\begin{table}[t]
-\centering\small
-\setlength{\tabcolsep}{8pt}
-\renewcommand{\arraystretch}{1.12}
-\begin{tabular}{@{}lcc@{}}
-\toprule
- & \multicolumn{2}{c}{\textbf{修复后状态}}\\
-\cmidrule(lr){2-3}
-\textbf{修复前状态} & \textbf{正确 (R)} & \textbf{错误 (W)} \\
-\midrule
-\textbf{错误 (W)} &
-\parbox[c]{0.34\linewidth}{%
-\centering
-\(\text{TP}=n_{w2r}\)\\
-\(\quad\!\!\small(n_{w2r\_\mathrm{mis}},\,n_{w2r\_\mathrm{ano}})\)} &
-\parbox[c]{0.34\linewidth}{%
-\centering
-\(\text{FN}=n_{w2w}\)\\
-\(\quad\!\!\small(n_{w2w\_\mathrm{mis}},\,n_{w2w\_\mathrm{ano}})\)} \\[6pt]
-\textbf{正确 (R)} &
-\(\text{TN}=n_{r2r}\) &
-\(\text{FP}=n_{r2w}\)\\
-\bottomrule
-\end{tabular}
-
-\vspace{0.6em}
-\begin{tabular}{@{}lp{9.2cm}@{}}
-\toprule
-\textbf{符号} & \textbf{定义／含义} \\
-\midrule
-\(n_{\text{raw}}\)        & 单元格总数（行数×列数）\\
-\(n_{\text{w}}\)          & 原始错误总数 \(= n_{w\_\mathrm{mis}}+n_{w\_\mathrm{ano}}\) \\
-\(n_{w\_\mathrm{mis}}\)   & 原始 Missing 数            \(\bigl|\text{dirty}=\,\text{NaN}\wedge\text{clean}\neq\text{NaN}\bigr|\) \\
-\(n_{w\_\mathrm{ano}}\)   & 原始 Anomaly 数             \(= n_{\text{w}}-n_{w\_\mathrm{mis}}\) \\
-\(n_{w2r}\)               & TP：错误被正确修复 \\
-\(n_{w2r\_\mathrm{mis}}\), \(n_{w2r\_\mathrm{ano}}\) & 按类型拆分 TP \\
-\(n_{r2w}\)               & FP：原本正确被误改坏 \\
-\(n_{w2w}\)               & FN：错误未被修复         \(= n_{\text{w}}-n_{w2r}\) \\
-\(n_{w2w\_\mathrm{mis}}\), \(n_{w2w\_\mathrm{ano}}\) & 按类型拆分 FN \\
-\(n_{r2r}\)               & TN：原正确且保持正确     \(= n_{\text{raw}}-n_{\text{w}}-n_{r2w}\) \\
-\midrule
-\(\displaystyle\text{Precision} =\frac{n_{w2r}}{n_{w2r}+n_{r2w}}\) &
-清洗写入的改动中有多少是真正的修复 \\[4pt]
-\(\displaystyle\text{Recall}    =\frac{n_{w2r}}{n_{\text{w}}}\) &
-原有错误中有多少被修复 \\[4pt]
-\(\displaystyle\text{F1}        =\frac{2\,\text{Prec}\,\text{Rec}}{\text{Prec}+\text{Rec}}\) &
-综合精确率与召回率 \\[5pt]
-\(\displaystyle\text{EDR}       =\frac{n_{w2r}-n_{r2w}}{n_{\text{w}}}\) &
-\emph{净}改进率：单位原始错误的净收益（修好减误伤） \\
-\bottomrule
-\end{tabular}
-\caption{单元格级计数与派生指标}
-\label{tab:q1-metrics-definition}
-\end{table}
 

### 2025-07-16 src/pipeline/train/classifier.py

@@ -1,301 +1,186 @@
-#!/usr/bin/env python
+#!/usr/bin/env python3
 # -*- coding: utf-8 -*-
+"""
+LightGBMRegressor · Optuna δ-min (single-train) · GPU auto · timing log
+"""
 
-import os
-import json
-import math
-import numpy as np
-import time
-from concurrent.futures import ProcessPoolExecutor
-
-from sklearn.preprocessing import MultiLabelBinarizer
-from sklearn.metrics import hamming_loss, f1_score
-from sklearn.multiclass import OneVsRestClassifier
-from xgboost import XGBClassifier
+# ---------- imports ----------
+import re, pickle, warnings, json, time, optuna, numpy as np, pandas as pd
+from pathlib import Path
+from sklearn.preprocessing import MinMaxScaler, OneHotEncoder
+from sklearn.compose import ColumnTransformer
+from sklearn.pipeline import Pipeline
+from sklearn.model_selection import StratifiedKFold
+from lightgbm import LGBMRegressor
 from joblib import dump
 
-base_path = "../../../results/"
-training_labels_path = os.path.join(base_path, "training_labels.json")
+warnings.filterwarnings(
+    "ignore",
+    message="X does not have valid feature names, but LGBMRegressor was fitted",
+)
 
-def load_training_data(json_path):
-    """
-    从 JSON 文件中读取训练数据，并返回列表结构。
-    """
-    with open(json_path, 'r', encoding='utf-8') as f:
-        data = json.load(f)
-    return data
+# ---------- 0. files ----------
+FILES = [
+    "../../../results/analysis_results/beers_summary.xlsx",
+    "../../../results/analysis_results/flights_summary.xlsx",
+    "../../../results/analysis_results/hospital_summary.xlsx",
+    "../../../results/analysis_results/rayyan_summary.xlsx",
+]
 
-# ========== (1) 定义辅助函数：根据你的策略对参数做分段 ==========
+# ---------- 1. columns ----------
+MISS_COL, OUT_COL   = "missing", "anomaly"
+CLN_METHOD_COL      = "cleaning_method"
+CLUSTER_TYPE_COL    = "cluster_method"
+PARAM_COL           = "parameters"
+M_COL, D_COL        = "m", "n"
+TARGET_COL          = "Combined Score"
 
-def bin_k(k_value, sqrt_half, sqrt_n):
-    """
[…]

### 2025-07-16 src/pipeline/train/classifier_preparation.py

@@ -1,62 +1,0 @@
-import json
-import os
-
-
-def generate_training_data():
-    """
-    从 analyzed_results.json 和 eigenvectors.json 中提取训练数据，
-    包括每个 dataset_id 的特征向量 x 和对应的标签集合 L。
-
-    返回:
-        list: 包含训练数据的列表，每个元素是一个字典，包含 dataset_id, x, 和 L。
-    """
-    # 文件路径
-    base_path = "../../../results/"
-    analyzed_results_path = os.path.join(base_path, "analyzed_results.json")
-    eigenvectors_path = os.path.join(base_path, "eigenvectors.json")
-    output_path = os.path.join(base_path, "training_labels.json")
-
-    # 读取 JSON 数据
-    with open(analyzed_results_path, "r", encoding="utf-8") as f:
-        analyzed_results = json.load(f)
-
-    with open(eigenvectors_path, "r", encoding="utf-8") as f:
-        eigenvectors = json.load(f)
-
-    # 创建字典便于快速查找 eigenvectors 中的特征向量
-    eigenvector_dict = {item["dataset_id"]: item for item in eigenvectors}
-
-    training_data = []
-
-    # 遍历 analyzed_results
-    for item in analyzed_results:
-        dataset_id = item["dataset_id"]
-        top_k = item["top_k"]
-
-        # 获取 eigenvectors 中的特征向量
-        if dataset_id in eigenvector_dict:
-            vector_info = eigenvector_dict[dataset_id]
-            x = [
-                vector_info["error_rate"],
-                vector_info["missing_rate"],
-                vector_info["noise_rate"],
-                vector_info["m"],
-                vector_info["n"],
-            ]
-        else:
-            # 如果 eigenvectors 中没有对应的 dataset_id，跳过
-            print(f"警告：未找到 dataset_id={dataset_id} 的特征向量")
-            continue
-
-        # 构造训练数据条目
-        training_data.append({
-            "dataset_id": dataset_id,
-            "x": x,
-            "L": top_k
-        })
-
-    # 保存训练数据到文件
-    with open(output_path, "w", encoding="utf-8") as f:
-        json.dump(training_data, f, ensure_ascii=False, indent=4)
-
-    print(f"训练数据已生成并保存到文件：{output_path}")

### 2025-07-16 src/pipeline/train/cluster_temp.py

@@ -146,15 +146,5 @@ def main():
     )
     print(f"[INFO] 分析结果已保存到 {analyzed_results_path}")
 
-    # 如果后续需要生成训练数据
-    from src.pipeline.train.classifier_preparation import generate_training_data
-    print("[INFO] 开始生成训练数据")
-    try:
-        generate_training_data()
-        print("[INFO] 训练数据已成功生成并保存")
-    except Exception as e:
-        print(f"[ERROR] 生成训练数据时发生错误: {e}")
-
-
 if __name__ == "__main__":
     main()

### 2025-07-16 src/pipeline/train/error_correction.py

@@ -1,35 +1,69 @@
+#!/usr/bin/env python3
+# -*- coding: utf-8 -*-
+
 import os
 import pandas as pd
 import shutil
 import time
-import re  # 用于解析 stdout 输出
+import re
 import subprocess
+from pathlib import Path
+
+# =========================================================
+# 新增：统一计时辅助函数
+# =========================================================
+def run_with_time(cmd, *, cwd=None, text=True, stream=False):
+    """
+    使用 /usr/bin/time 获取墙钟时间（秒）。返回 (CompletedProcess, runtime)
+    - stream=False  : 一次性阻塞执行，捕获 stdout/stderr
+    - stream=True   : 保留实时输出（不捕获），适用于不需要解析时间的流式子进程
+    """
+    time_cmd = ["/usr/bin/time", "-f", "RUNTIME=%e"] + cmd
+    if stream:
+        tic = time.perf_counter()
+        proc = subprocess.run(time_cmd, cwd=cwd)
+        toc = time.perf_counter()
+        runtime = toc - tic
+        return proc, runtime
+
+    proc = subprocess.run(
+        time_cmd, cwd=cwd, text=text, capture_output=True
+    )
+    m = re.search(r"RUNTIME=(\d+\.\d+)", proc.stderr)
+    runtime = float(m.group(1)) if m else None
+
+    if proc.stdout:
+        print(proc.stdout.strip())
+    if proc.stderr:
+        cleaned_stderr = re.sub(r"RUNTIME=\d+\.\d+", "", proc.stderr).strip()
+        if cleaned_stderr:
+            print(cleaned_stderr)
+
+    if proc.returncode != 0:
+        raise subprocess.CalledProcessError(
+            proc.returncode, cmd, output=proc.stdout, stderr=proc.stderr
+        )
+    return proc, runtime
 
 
-def run_error_correction(dataset_path, dataset_id, algorithm_id, clean_csv_path, output_dir):
+def run_error_correction(dataset_path, dataset_id, algorithm_id,
+                         clean_csv_path, output_dir):
     os.makedirs(output_dir, exist_ok=True)
 
-    # 给每个算法固定起一个名称，方便后续处理
-    if algorithm_id == 1:
-        algo_name = "mode"
-    elif algorithm_id == 2:
-        algo_name = "baran"
-    elif algorithm_id == 3:
-        algo_name = "holoclean"
-    elif algorithm_id == 4:
-        algo_name = "bigdansing"
[…]

### 2025-07-16 src/pipeline/train/search.py

@@ -1,0 +1,267 @@
+#!/usr/bin/env python3
+# -*- coding: utf-8 -*-
+
+import json, joblib, math, sys, warnings, heapq
+from dataclasses import dataclass, field
+from pathlib import Path
+from typing import List
+
+import numpy as np
+import pandas as pd
+
+# ---------- 静默常见 warning ----------
+warnings.filterwarnings("ignore",
+                        message="X does not have valid feature names")
+warnings.filterwarnings("ignore",
+                        message="Conversion of an array with ndim > 0 to a scalar")
+
+# ------------------ 全局常量 ------------------
+UCB_COEF  = 1.96
+TOP_K     = 5
+EPS_PRUNE = 0.005
+
+# ---------- 1. util: data quality ----------
+def dataset_quality(df: pd.DataFrame, csv_path: Path):
+    """
+    返回 (missing%, anomaly%, m, n)
+    1) 若 csv_path.parent 下有 comparison.json 且包含匹配 task/num，
+       则直接使用其中的 missing_rate / noise_rate。
+    2) 否则回退到基于 df 的简单统计。
+    """
+    miss = anom = None
+
+    # ---------- 1a. 尝试从 comparison.json 读取 ----------
+    comp_json = csv_path.parent / "comparison.json"
+    if comp_json.exists():
+        try:
+            comp_list = json.loads(comp_json.read_text())
+            # 解析文件名 {task}_{num}.csv
+            task = csv_path.stem.split("_")[0]
+            num  = int(csv_path.stem.split("_")[1])
+            for item in comp_list:
+                if item.get("task_name") == task and item.get("num") == num:
+                    miss = float(item.get("missing_rate", 0)) * 100.0
+                    anom = float(item.get("noise_rate", 0))   * 100.0
+                    break
+        except Exception as e:
+            print(f"[WARN] comparison.json 读取失败 ({e})，使用回退统计。")
+
+    # ---------- 1b. 若未命中或字段缺失，则回退 ----------
+    if miss is None or anom is None:
+        miss = df.isna().values.mean() * 100.0
+        num  = df.select_dtypes(include=["number"])
+        if num.empty:
+            anom = 0.0
+        else:
+            z = (num - num.mean()) / num.std(ddof=0)
+            anom = (np.abs(z) > 3).values.mean() * 100.0
+
+    return miss, anom, *df.shape
+
+
+# ---------- 2. helpers ----------
[…]

### 2025-07-16 src/pipeline/train/train_pipeline.py

@@ -6,7 +6,6 @@ from src.pipeline.train.cluster_methods import ClusterMethod
 from src.pipeline.train.error_correction import run_error_correction
 from src.pipeline.train.cluster_methods import run_clustering
 from src.pipeline.train.clustered_analysis import save_analyzed_results
-from src.pipeline.train.classifier_preparation import generate_training_data
 
 def process_record(record_idx, record, work_dir):
     cleaned_results = []
@@ -142,22 +141,6 @@ def main():
         json.dump(clustered_results, f, ensure_ascii=False, indent=4)
 
     print(f"聚类结果已保存到 {clustered_results_path}")
-
-    print("[INFO] 开始分析聚类结果")
-    save_analyzed_results(
-        preprocessing_file_path=preprocessing_file_path,
-        eigenvectors_path=eigenvectors_path,
-        clustered_results_path=clustered_results_path,
-        output_path=analyzed_results_path
-    )
-    print(f"[INFO] 分析结果已保存到 {analyzed_results_path}")
-
-    print("[INFO] 开始生成训练数据")
-    try:
-        generate_training_data()
-        print("[INFO] 训练数据已成功生成并保存")
-    except Exception as e:
-        print(f"[ERROR] 生成训练数据时发生错误: {e}")
 
 if __name__ == "__main__":
     main()

### 2025-07-16 src/pipeline/utils/analyze_cleaning.py

@@ -1,20 +1,32 @@
+#!/usr/bin/env python3
+# -*- coding: utf-8 -*-
+"""
+cleaning_metrics.py
+-------------------
+基于 comparison.json，计算各清洗算法的 Precision / Recall / F1 / EDR
+（符合 LaTeX 表 ~\ref{tab:q1-metrics-definition} 的最新公式），
+并按 task_name 输出 <task_name>_cleaning.csv。
+"""
+import csv
 import json
 import os
-import pandas as pd
+from collections import defaultdict
+from pathlib import Path
+
 import numpy as np
-import csv
+import pandas as pd
 
 from src.pipeline.train.distribution_analysis import parse_details
 
 
-def main():
-    # 1. 读取配置文件（相对于脚本位置）
-    comparison_path = os.path.normpath(os.path.join(os.path.dirname(__file__),
-                                                    "../train/comparison.json"))
+def main() -> None:
+    # 1. 读取 comparison.json（相对于本脚本）
+    here = Path(__file__).resolve().parent
+    comparison_path = here / "../train/comparison.json"
     with open(comparison_path, "r", encoding="utf-8") as f:
         comparison_data = json.load(f)
 
-    # 2. 存放所有算法评价行的列表
+    # 2. 保存所有结果行
     results = []
 
     # 3. 遍历每条配置
@@ -26,140 +38,126 @@ def main():
         m_ = item["m"]
         n_ = item["n"]
 
-        # 从 details 中解析 anomaly, missing
+        # anomaly / missing
         details_str = item.get("details", "")
         d_dict = parse_details(details_str)
         anomaly = d_dict["anomaly"]
         missing = d_dict["missing"]
 
+        # 构造路径
+        clean_csv_path = (comparison_path.parent / item["paths"]["clean_csv"]).resolve()
+        dirty_csv_path = (comparison_path.parent / item["paths"]["dirty_csv"]).resolve()
 
-        # 读取相对于 comparison.json 的路径 => 需要拼接
-        clean_csv_path = os.path.normpath(os.path.join(os.path.dirname(comparison_path),
-                                                       item["paths"]["clean_csv"]))
-        dirty_csv_path = os.path.normpath(os.path.join(os.path.dirname(comparison_path),
-                                                       item["paths"]["dirty_csv"]))
-
-        # --- 3.1 读取clean.csv, dirty.csv
+        # 3.1 读取 clean / dirty
[…]

### 2025-07-16 src/pipeline/utils/merge_form.py

@@ -1,91 +1,92 @@
-import os
+"""
+merge_to_summary.py
+-------------------
+把 <dataset>_cleaning.csv 与 <dataset>_cluster.csv 合并为 <dataset>_summary.xlsx。
+
+依赖:
+    pandas>=1.3
+    openpyxl   # 由 pandas.to_excel 自动调用
+
+用法:
+    python merge_to_summary.py      # 一次性处理四个数据集
+    python merge_to_summary.py beers  # 只处理指定数据集
+"""
+from pathlib import Path
+import sys
 import pandas as pd
-import numpy as np
+
+BASE_DIR   = Path("../../../results/analysis_results")
+DATASETS   = ["beers", "hospital", "flights", "rayyan"]
+
+# 用于左右表连接的公共字段
+KEY_COLS = [
+    "task_name", "num", "dataset_id", "error_rate",
+    "m", "n", "anomaly", "missing", "cleaning_method"
+]
+
+# summary 中严格的列顺序
+FINAL_COL_ORDER = [
+    "task_name", "num", "dataset_id", "error_rate", "m", "n",
+    "anomaly", "missing", "cleaning_method",
+    "precision", "recall", "F1", "EDR",
+    "cluster_method", "parameters",
+    "Silhouette Score", "Davies-Bouldin Score", "Combined Score",
+    "Sil_relative", "DB_relative", "Comb_relative",
+]
+
+def build_summary(ds: str) -> pd.DataFrame:
+    """生成单个数据集的 summary DataFrame 并保存为 xlsx。"""
+    cleaning_path = BASE_DIR / f"{ds}_cleaning.csv"
+    cluster_path  = BASE_DIR / f"{ds}_cluster.csv"
+    out_path      = BASE_DIR / f"{ds}_summary.xlsx"
+
+    # 读取两张表
+    clean_df   = pd.read_csv(cleaning_path)
+    cluster_df = pd.read_csv(cluster_path)
+
+    # 1️⃣ 内连接得到主表
+    merged = pd.merge(clean_df, cluster_df, on=KEY_COLS, how="inner")
+
+    # 2️⃣ 提取 GroundTruth 作为基线
+    gt = (
+        merged[merged["cleaning_method"] == "GroundTruth"]
+        .loc[:, ["task_name", "num", "dataset_id", "cluster_method",
+                 "Silhouette Score", "Davies-Bouldin Score", "Combined Score"]]
+        .rename(columns={
[…]

### 2025-08-01 task_progress/paper.tex
Update results and utils

@@
 \usepackage{adjustbox}
+\usepackage{tabularx}
 \usepackage{float}
@@
 \usepackage{pifont}        % 五角星符号
-\usepackage{caption}
+\usepackage[font=small]{caption}
 \usepackage{subcaption}
@@
 \usepackage[ruled,vlined]{algorithm2e} % 算法格式支持
+\usepackage{multirow}     % \multirow 用来合并 Dataset 单元格
+\usepackage{siunitx}      % S 列让数字小数点对齐，避免负号和邻列数值碰撞
+\sisetup{
+  table-number-alignment = center,
+  table-format          = -1.3,   % 最多 1 位整数 + 3 位小数，如有需要可改为 -1.4
+  detect-weight         = true,   % 支持 \textbf
+  detect-inline-weight  = math
+}
 
@@
 \begin{table}[t]
-\centering
-\small
-%\begin{adjustbox}{width=\linewidth}
+\centering\small
+\setlength{\tabcolsep}{6pt}
+\renewcommand{\arraystretch}{1.2}
+\caption{当前无监督 AutoML 聚类主要方法对比}
 \begin{tabular}{lcc}
@@
 %\end{adjustbox}
-\caption{当前无监督 AutoML 聚类主要方法对比}
 \label{tab:aml_clustering_summary}
@@
 
-\begin{table}[t]
-\centering
-\small % 设置表格字体为0.8倍
-\renewcommand{\arraystretch}{1.1} % 适当调整行距
-\label{tab:symbols-advanced}
-%\begin{adjustbox}{width=\linewidth}
-\begin{tabular}{ll}
-\toprule
-\textbf{符号} & \textbf{描述} \\
-\midrule
-$D_{\text{train}}$ & 先验数据集（训练集），用于离线评估和学习先验知识 \\
-$D_{\text{test}}$ & 测试数据集，用于实际部署和快速优化 \\
-$K$ & Top-K 大小，表示在先验阶段选取的前 $K$ 个最优方案 \\
-$\mathbf{M}^{(i)}$ & 数据集 $D^{(i)}$ 的 Top-K 策略矩阵 \\
-$\ell$ & 标签，表示某一优选方案的标识符 \\
-$\mathcal{L}$ & 标签空间，包含所有优选方案的标签集合 \\
-$\mathbf{L}^{(i)}$ & 数据集 $D^{(i)}$ 对应的多标签集合 \\
-$\mathcal{M}$ & 训练集，包含所有先验数据的特征与标签集合 \\
-$\mathcal{F}$ & 多标签分类器，用于预测优选方案标签 \\
-$q^{(j)}$ & 标签 $\ell_{\omega^{(j)}}$ 为优选方案的概率 \\
-$r$ & 预测阶段保留的最高优选标签数 \\
-$\mathbf{L}'$ & 预测阶段保留的最高优选标签集合 \\
-$\Omega'(D)$ & 数据集 $D$ 的优选子空间，$\Omega'(D) \subseteq \Omega$ \\
-$G$ & 映射函数，将数据集特征向量映射到优选子空间 \\
-$\hat{\omega}$ & 最优方案，即在 $\Omega'(D_{\text{test}})$ 中得分最高的组合 \\
-\bottomrule
-\end{tabular}
-%\end{adjustbox}
-\caption{符号与描述}
-\end{table}
-
 \subsection{先验数据与多标签映射策略}
@@
 \begin{algorithm}[t]
+\small
+\setlength{\tabcolsep}{6pt}
+\renewcommand{\arraystretch}{1.2}
 \caption{离线训练阶段：生成训练数据与训练多标签分类器}
@@
 \begin{algorithm}[t]
+\small
+\setlength{\tabcolsep}{6pt}
+\renewcommand{\arraystretch}{1.2}
 \caption{测试阶段：寻找最优方案 \(\hat{\omega}\)}
@@
 \begin{table}[htbp]
-  \centering
-  \setlength{\tabcolsep}{5pt}
-  %\begin{adjustbox}{width=\linewidth}
+  \centering\small
+  \setlength{\tabcolsep}{6pt}
+  \renewcommand{\arraystretch}{1.2}
+  \caption{四个数据集的规模、列类型统计及约束数量（数值、文本、混合）}
   \begin{tabular}{lcccccc}
@@
   %\end{adjustbox}
-  \caption{四个数据集的规模、列类型统计及约束数量（数值、文本、混合）}
   \label{tab:dataset_overview}
@@
 \begin{table}[htbp]
-  \centering
-  \setlength{\tabcolsep}{4pt}
-  \renewcommand{\arraystretch}{1.15}
+  \centering\small
+  \setlength{\tabcolsep}{6pt}
+  \renewcommand{\arraystretch}{1.2}
+  \caption{错误类型定义、注入规则与对应错误率}
   \begin{tabular}{llllll} % ← 列数由 5 ➜ 6
@@
   \end{tabular}
-  \caption{错误类型定义、注入规则与对应错误率}
   \label{tab:error_def}
@@
 \begin{table}[t]
-\centering
-\small
-\renewcommand{\arraystretch}{1.15}
-\setlength{\tabcolsep}{4pt}
+\centering\small
+\renewcommand{\arraystretch}{1.2}
+\setlength{\tabcolsep}{6pt}
 %\begin{adjustbox}{width=\linewidth}
+\caption{本实验选取的 9 种数据清洗方法总览}
 \begin{tabular}{@{}lcccc@{}}
@@
 %\end{adjustbox}
-\caption{本实验选取的 9 种数据清洗方法总览}
 \label{tab:clean_algo_overview}
@@
 
-\begin{table}[ht]
-\small\centering
-\setlength{\tabcolsep}{6pt}
-\renewcommand{\arraystretch}{1.1}
-\begin{tabular}{c|cc}
+\begin{table*}[t]
+\centering\footnotesize
+\renewcommand{\arraystretch}{1.5}
+\setlength{\tabcolsep}{5pt}
+\caption{三元状态与混淆矩阵映射 \& 四大指标公式（总体 + 缺失值示例）}
+\begin{adjustbox}{max width=\textwidth}
+\begin{tabular}{lllcl|lll p{4.6cm}}
 \toprule
- & \multicolumn{2}{c}{\textbf{After repair}}\\\cline{2-3}
-\textbf{Before repair} & Correct (R) & Wrong (W)\\\hline
-Wrong (W) & TP & FN\\
-Correct (R) & FP & TN\\
+\multicolumn{5}{c|}{\bfseries 单元格级三元组合 \& 分类} &
+\multicolumn{4}{c}{\bfseries 指标公式}\\
+\cmidrule(lr){1-5}\cmidrule(l){6-9}
+干净数据 & 脏数据 & 修复后 & 错误类型 & 混淆类别 &
+\multicolumn{1}{c}{指标} & \multicolumn{1}{c}{总体公式} &
+\multicolumn{1}{c}{缺失值公式（异常值同理）} & \multicolumn{1}{c}{释义} \\
+\midrule
+非空 $v$ & 非空 $\neq v$ & $=v$            & A & $TP_{e2}$ &
+Precision & $\dfrac{TP}{TP+FP}$ & $\dfrac{TP_{e1}}{TP_{e1}+FP_{e1}}$ & 改动中有多少是真修复 \\
+非空 $v$ & 非空 $\neq v$ & $\neq v$         & A & $FN_{e2}$ &
+Recall    & $\dfrac{TP}{TP+FN}$ & $\dfrac{TP_{e1}}{TP_{e1}+FN_{e1}}$ & 原错中修复比例 \\
+非空 $v$ & $\text{NA}$   & $=v$             & M & $TP_{e1}$ &
+$F_1$     & $\dfrac{2\,\text{Prec}\,\text{Rec}}{\text{Prec}+\text{Rec}}$ &
+$\dfrac{2\,\text{Prec}_{e1}\,\text{Rec}_{e1}}{\text{Prec}_{e1}+\text{Rec}_{e1}}$ &
+调和平均 \\
+非空 $v$ & $\text{NA}$   & $\text{NA}$      & M & $FN_{e1}$ &
+EDR       & $\dfrac{TP-FP}{TP+FN}$ &
+$\dfrac{TP_{e1}-FP_{e1}}{TP_{e1}+FN_{e1}}$ & 净修复率（单位原错净收益） \\
+非空 $v$ & $\text{NA}$   & $\neq v$         & M & $FN_{e1}$ & \\
+非空 $v$ & 非空 $v$      & $=v$             & – & $TN$      & & & & \\
+非空 $v$ & 非空 $v$      & $\neq v$         & A & $FP_{e2}$ & & & & \\
+非空 $v$ & 非空 $v$      & $\text{NA}$      & M & $FP_{e1}$ & & & & \\
+$\text{NA}$ & $\text{NA}$ & $\text{NA}$      & – & $TN$      & & & & \\
+$\text{NA}$ & $\text{NA}$ & 非空             & M & $FP_{e1}$ & & & & \\
 \bottomrule
 \end{tabular}
-
-\vspace{0.6em}
-\begin{tabular}{@{}lp{9.5cm}@{}}
-\toprule
-\textbf{符号} & \textbf{定义／含义} \\
-\midrule
-$TP$ & 错误单元格被正确修复（True Positive）\\
-$FP$ & 正确单元格被误改坏（False Positive）\\
-$FN$ & 错误单元格未被修复（False Negative）\\
-$TN$ & 正确单元格保持正确（True Negative）\\
-\midrule
-$\displaystyle\text{Precision}=\frac{TP}{TP+FP}$ &
-改动中有多少是真正修复 \\[4pt]
-$\displaystyle\text{Recall}=\frac{TP}{TP+FN}$ &
-原有错误中有多少被修复 \\[4pt]
-$\displaystyle\text{F1}=\frac{2\,\text{Prec}\,\text{Rec}}{\text{Prec}+\text{Rec}}$ &
-综合精确率与召回率 \\[6pt]
-$\displaystyle\text{EDR}=\frac{TP-FP}{TP+FN}$ &
-\emph{净}改进率：单位原始错误的净收益 \\
-\bottomrule
-\end{tabular}
-\caption{单元格级混淆矩阵及派生指标 Precision, Recall, F1, EDR}
-\label{tab:cell-metrics-def}
-\end{table}
+\end{adjustbox}
+\label{tab:all-in-one}
+\end{table*}
 
@@
 \begin{table}[t]
-  \centering
-  \small
-  \setlength{\tabcolsep}{4pt}
+  \centering\small
+  \setlength{\tabcolsep}{6pt}
   \renewcommand{\arraystretch}{1.07}
+  \caption{6类聚类脚本的主要概览（\(\downarrow/\uparrow\) 表示指标的期望改善方向）。}
   \begin{tabular}{@{}lcccc@{}}
@@
   \end{tabular}
-  \caption{6类聚类脚本的主要概览（\(\downarrow/\uparrow\) 表示指标的期望改善方向）。}
   \label{tab:algo_full}
@@
 \begin{algorithm}[t]
+\small
+\setlength{\tabcolsep}{6pt}
+\renewcommand{\arraystretch}{1.2}
 \caption{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{预实验阶段：权重网格搜索与肘部检测}}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/4graph/alpha_vs_median.eps}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/4graph/alpha_vs_median.pdf}
     \caption{$\alpha$–$m_{\mathrm{avg}}$ 折线及二阶导}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/4graph/alpha_vs_variance.eps}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/4graph/alpha_vs_variance.pdf}
     \caption{$\alpha$–$v_{\max}$ 折线及二阶导（取相反数）}
@@
 %--------------------------------------------------
-\subsection{实验流程}\label{sec:exp_pipeline}
-
-为验证前文提出的“清洗\;--\;聚类协同优化”假设，本节在图~\ref{fig:exp_flow} 所示的统一流水线上组织全部实验。该流水线由离线测评、元学习训练和在线评估三段首尾衔接：其核心思想是先在可控环境下暴露现象，再循迹探寻机理，继而抽取可泛化的规律，最终以模型化形式回馈真实业务场景。
-
-首先，在离线阶段对四张公开数据表按 \(\langle r_{\text{miss}},r_{\text{anom}}\rangle\) 网格注入多档噪声并逐一应用九种清洗方法与六类聚类脚本。流水线自左而右依次完成错误注入、清洗批处理、聚类及过程跟踪、指标计算与分档，直至持久化全部原始记录。该批量运行产生的 \textit{Raw Results} 既包含不同错误形态下的修复标签，也囊括聚类过程曲线、终态得分与最优超参，为后续分析提供经验证且互相可比的实验现象。定性而言，初步观察显示清洗量与聚类质量并非单调对应、某些算法族对噪声呈现非线性敏感度，而最优 \(k\)、\(\varepsilon\) 亦随错误比例发生可检测的系统性漂移。
-
-继而对 Raw Results 进行逐层剖析：其一，回到过程日志，以迭代轮次、几何衰减率、核心点计数等指标衡量清洗对收敛动力学与噪声判定稳定性的影响；其二，将过程改变量映射到 Silhouette、Davies–Bouldin 及综合得分，厘清过程信号在评价层面的放大或衰减效应；其三，追踪参数寻优轨迹，定量刻画清洗前后搜索空间的收缩、漂移与重采样需求。上述三重透视串成一条由行为到结果再到超参的因果链，使不同视角下的证据相互印证。
-
-在因果链尾端，实验进一步捕捉到清洗策略与聚类脚本之间呈现可迁移的结构化关联：特定错误分布与数据规模下，若修复偏向缺失补全，则层次类算法往往收获更高稳定收益；反之，当异常值主导时，密度类算法更易受益。为将此“模式—策略—得分”三元关系转化为可自动调度的知识，流水线将数据特征、最佳管线及其得分三位一体标注，训练多标签回归器 \(\varPhi\) 并伴随置信剪枝规则，以在搜索伊始便裁剪无效子空间，从而显著缩减探索规模。
-
-最后，在在线评估阶段，一旦新数据抵达，只需重复特征抽取，调 \(\varPhi\) 预测候选优选子空间，随后在该子空间内局部搜索最优清洗\;--\;聚类组合，并与不依赖先验的完全搜索基线做对照。运行日志完整记录搜索时间、算力利用率与质量损失，为后章报告的速度加速比与质量保持度提供原始证据。
-
-通过上述环环相扣的设计，单条流水线即可同时产出回答各子问题所需的全量指标，而所得模型又反哺线上场景形成闭环，确保第~\ref{sec:chapter6} 章能够在不重复实验的前提下，专注于结果解析与机理论证。
+\subsection{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{实验设计流程}}\label{sec:exp_pipeline}
+
+为验证前文提出的“清洗–聚类协同优化”假设，本节依托图~\ref{fig:exp_flow} 所示的统一流水线组织全部实验。该流水线由离线测评、元学习训练与在线评估三环节构成：首先在完全可控的环境中获取可复现的实验现象，随后循迹揭示影响机理并抽取可迁移规律，最终将模型化知识应用到真实业务场景。
+
+离线测评阶段以4张公开数据表为基准，在 \(\langle r_{\text{miss}},r_{\text{anom}}\rangle\) 网格上注入多档噪声，并分别施加9种清洗策略与6类聚类脚本。流水线自左而右依次执行：错误注入与特征提取，预聚类标准搜索，清洗批处理，聚类及过程跟踪，评价指标计算与分档，最终得到实验原始记录，其中包括修复标签、过程日志、终态得分与最优超参。
+
+基于上述记录，我们首先对不同清洗–聚类管线的性能指标做定性比较，初步判断清洗量与聚类质量的相关性以及各算法族对噪声的敏感度。随后进入定量剖析阶段，旨在明确回答“数据清洗究竟在何时、以何种程度对聚类起作用”，并从以下三个互补视角展开论证：
+
+\emph{（i）过程动力学视角：} 以迭代轮次 \(\Delta n_{\text{iter}}\)，几何衰减率 \(\text{GeoDecay}\) 与核心点计数 \(\Delta n_{\text{core}}\) 等过程指标为观测对象，比较清洗前后的相对改变量，刻画清洗对收敛速度、噪声判定稳定性及层次树紧凑度的影响时机与幅度，回答清洗是否实质改变聚类算法运行的内部过程。
+
+\emph{（ii）结果映射视角：} 在单元格级修复准确度（EDR、Precision、Recall、\(F_1\)）与聚类评价指标（Silhouette、Davies–Bouldin、Combined) 之间建立多项式分段回归分析模型，识别清洗量的线性、阈值或饱和区段，以回答清洗准确度能否、以及在何种程度上转化为聚类指标收益。
+
+\emph{（iii）超参数漂移视角：} 追踪 Optuna 的超参寻优轨迹，比较清洗前后最优参数 \(k^\star\)、\(\varepsilon^\star\) 及协方差结构的系统性漂移，并以二维 KDE 描绘差分分布 \(p(\Delta k,\Delta\varepsilon)\)，回答数据质量与清洗策略的变化对聚类的最优超参数造成何种“漂移”，并如何利用这种漂移动态调整 AutoML 的搜索空间。\\
+三重视角层层递进地构成“行为 $\rightarrow$ 结果 $\rightarrow$ 超参”的因果链：\emph{过程动力学} 揭示清洗对聚类内部机制的即时效应，\emph{结果映射} 量化该效应在评价层面的收益转化，而 \emph{超参数漂移} 则捕捉收益最大化所伴随的搜索空间重塑。三类证据均在同一数据基线上获取，可相互校验并消解单点偏差。
+
+元学习训练阶段，我们将上述“数据特征—策略选择—评分收益”的三元规律转化为可调用的知识，把不同数据集的特征及多种历史搜索管线抽象为一组特征向量（称为配置），然后在离线阶段学习该配置到综合评分的映射，从而训练并构建多标签预测器 $\varPhi$ 。随后在搜索时利用该预测器逐层扩展管线树并在置信不足时裁剪，得到搜索子空间 $\Omega' \subset \Omega$。
+
+在线评估阶段，我们对新应用场景的数据集 $D^\ast$ 进行特征提取，并将其输入预测器 $\varPhi$ 得到优选子空间 $\Omega'_\ast$，随后在 $\Omega'_\ast$ 内进行局部搜索得到估测的最优组合 $\hat{\pi}$。将该结果与无先验的全空间搜索基线进行对照，记录并比较二者在搜索时间、CPU 利用率与聚类质量上的差异。
+
+综上，统一流水线以一次离线批量运行形成“现象观测—机理剖析—规律抽取—模型训练”的四层闭环，并生成可直接驱动搜索裁剪的预测器 \(\varPhi\) 以供在线验证。下一章将基于这些原始数据与模型结果，系统阐释清洗—聚类协同效应的实证发现及规律，并给出对 AutoML 动态优化策略的定量评估。
 
@@
   \includegraphics[width=0.95\linewidth]{figures/4graph/flowchart1.pdf}
-  \caption{本章批量实验的四阶段流水线}
+  \caption{本研究中批量实验的流水线示意图}
   \label{fig:exp_flow}
@@
 
+\section{机理分析与 AutoML 优化}
+\label{sec:chapter6}
+%====================================================================
+
+\vspace{-0.3em}
+\noindent
+
+根据第\,\ref{sec:exp_pipeline}节的实验设计，我们利用统一流水线依次完成了\textit{错误注入 $\rightarrow$ 清洗批处理 $\rightarrow$ 聚类跟踪 $\rightarrow$ 指标分档} 的全链评测，获得了四组互补的原始实验结果：\emph{单元格级检测指标}、\emph{聚类过程日志}、\emph{综合质量得分} 以及 \emph{最优超参轨迹}。本章在此基础上依次从以下四个角度探讨数据清洗对下游聚类的影响——清洗准确度(Q\textsubscript{1})、过程干预(Q\textsubscript{2})、收益映射(Q\textsubscript{3}) 与超参漂移(Q\textsubscript{4})，并据此提炼可落地的 AutoML 动态优化策略。
+
 %--------------------------------------------------
-\subsection{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{实验结果与分析}}
+\subsection{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{清洗准确度对聚类质量的作用机制}}
 \label{sec:exp_results}
-%--------------------------------------------------
-
-在完成第~\ref{sec:exp_flow} 节所述四阶段实验流水线后，
-我们对全部 \(\,60\) 份错误数据集
-\(\times\) 9 种清洗 \(\times\) 6 种聚类
-共 \(60\times9\times6=3\,240\) 组运行结果进行统计分析。
-本节按照由粗略到细致、由全局到局部的思路拆分为三项对照实验：
-
-\begin{enumerate}[leftmargin=2.5em]
-  \item \textbf{得分评估实验}（\S\ref{sec:score_eval_exp}）  
-        —— 横向比较 9\(\times\)6 种“清洗+聚类”组合在
-        平均分、方差等维度的全局表现；
-  \item \textbf{错误敏感性实验}（\S\ref{sec:error_sense_exp}）  
-        —— 将 \(r_{\text{tot}}\) 以 5 \% 为步长分档，  
-        同时在固定 \(r_{\text{tot}}\) 的前提下改变
-        \(\bigl(r_{\text{miss}},r_{\text{anom}}\bigr)\) 二元比例，  
-        统一考察错误率递增与错误类型差异对聚类指标的综合影响。
-\end{enumerate}
-
-下面首先给出 5.3.1 的详细结果。
-
-%--------------------------------------------------
-%--------------------------------------------------
-\subsubsection{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{得分评估实验}}
-\label{sec:score_eval_exp}
-%--------------------------------------------------
-
-\paragraph{实验目的与统计指标}
-本子实验从“绝对效果 / 相对效果 / 方法稳定性”三个维度，
-评估每一个 \(\langle\!\text{清洗},\text{聚类}\!\rangle\) 固定组合在
-60 份含错数据集中的整体表现。
-记 \(S=\text{Combined Score}\)，
-\(S_{\mathrm{GT}}\) 为同数据集 \textit{Ground-Truth} 清洗下的得分，
-则采集三项统计量
-\[
-  \Bigl(
-    \overline{S},\;
-    \overline{S}_{\%\mathrm{GT}},\;
-    \sigma^{2}_{S}
-  \Bigr), \qquad
-  \overline{S}_{\%\mathrm{GT}}
-    =\frac{1}{N}\sum_{i=1}^{N}\frac{S_i}{S_{i,\mathrm{GT}}}\times100\%.
-\]
-
-\begin{itemize}[leftmargin=1.9em]
-  \item \(\overline{S}\)：绝对平均分；直接对 \(S\) 取算术均值。
-  \item \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\)：相对平均分；先对每条记录做
-        “除以 \(S_{\mathrm{GT}}\) 后乘 \(100\%\)” 的归一化，再取均值，
-        用于跨数据集的横向比较。
-  \item \(\sigma^{2}_{S}\)：得分方差；衡量组合在不同数据-错误场景下
-        的波动风险——方差越大，出现“爆分 / 翻车”的概率越高。
-\end{itemize}
-
-\vspace{0.3em}
-%--------------------------------------------------
-\paragraph{结果可视化}
-针对每个数据集（beers、flights、hospital、rayyan）各生成三幅图：
-
-\begin{enumerate}[label=\arabic*) ,leftmargin=1.2em]
-  \item \emph{相对平均分热力图}\\
-        \(9\times6\) 单元；颜色 = \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\)，
-        单元格右下角小灰字 = \(\sigma^{2}_{S}\)。
-        直观看出“最深蓝”块即全局最佳组合。
-  \item \emph{均值–方差散点图}\\
-        X 轴 = \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\)，
-        Y 轴 = \(\sigma^{2}_{S}\)。
-        点颜色代表清洗方法，点形状代表聚类算法，
-        在同一平面呈现“收益–风险”权衡。
-  \item \emph{Top-10 带误差条形图}\\
-        选该数据集上 \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\) 最高的 10 个组合：
-        横轴 = \(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\)，
-        误差条 = \(\pm\sqrt{\sigma^{2}_{S}}\)，并用虚线标出 \(100\%\) 基准。
-\end{enumerate}
+%------------------------------------------------------------------
+
+本小节聚焦\emph{全局对照} 结果，利用原始数据中对清洗-聚类的得分评估以及错误类型敏感性的记录，从“相对收益、波动风险、极值分布”三个不同的角度分别绘制了\emph{热力图}、\emph{均值–方差散点图} 与\emph{Top‑10误差条形图} （见 Fig.\,\ref{fig:score_eval_all}）。我们分析了不同清洗指标对聚类的影响，阐明了清洗覆盖度∕精度在不同噪声强度下的权衡，并指出多种组合策略在不同场景下的稳健优势及失效条件。我们将有助于AutoML优化的跨数据集发现归纳至表\ref{tab:global_findings_refined1} 。
+
+% 需在导言区 \usepackage{tabularx}
+\begin{table}[t]
+  \centering\small
+  \setlength{\tabcolsep}{6pt}
+  \renewcommand{\arraystretch}{1.25}
+  \caption{§6.1的6条核心发现（$\checkmark$ 表示结果与通常的直觉相悖）}
+  \begin{tabularx}{\textwidth}{@{\extracolsep{\fill}}c X X X c@{}}
+    \toprule
+    \# & \textbf{量化发现} & \textbf{数据支撑} & \textbf{结论意义} & \textbf{是否反直觉} \\
+    \midrule
+    1 &
+      \emph{EDR比\(F_1\)更能解释清洗对聚类收益的作用} &
+      Fig.\,5‑3‑1 散点；§6.1.1 & 
+      AutoML应以EDR而非$F_{1}$作为首要清洗目标 & $\checkmark$ \\
+    2 &
+      “众数/Baran+HC” 默认最优，且最佳错误率阈值从5\%→20\%漂移 &
+      Fig.\,5‑3‑1/5‑3‑2; §6.1.1–6.1.2 &
+      提供一条通用默认轨迹，同时指导 EDR 上限需任务自适应 &  \\ 
+    3 &
+      修复优先级：缺失>异常，且异常占比\(\geq10\%\) 时收益反转 &
+      Fig.\,5‑3‑2 热力图；§6.1.2 &
+      建议流水线按从Missing再到Anomaly分阶段清洗 & $\checkmark$ \\ 
+    4 &
+      HC在超高噪声 (\(\ge30\%\)) 段仍保持前二平均秩 &
+      Fig.\,5‑3‑2 清洗-聚类曲线；§6.1.2 &
+      为极端脏数据提供稳健兜底聚类策略 &  \\ 
+    5 &
+      高噪文本数据 Kendall $\bar{\tau}$较低，与结构化表迁移性差 &
+      Fig.\,5‑3‑1 Top‑10；§6.1.3 &
+      文本场景需单独建模与词典扩展 & $\checkmark$ \\ 
+    6 &
+      Ground‑Truth清洗并非聚类最优基线 &
+      Fig.\,5‑3‑2 热力图；§6.1.2 &
+      过度修复压平梯度，GT 不是聚类上限 & $\checkmark$ \\ 
+    \bottomrule
+  \end{tabularx}
+  \label{tab:global_findings_refined1}
+\end{table}
+
+%─────────────────────────────────────────────
+\subsubsection{全局对照：收益–风险权衡}
+\label{subsec:global_contrast}
+
+\medskip
+\noindent
+\textbf{层次聚类在中低强度填补下仍是最稳健的保底选项.}\;
+在 40 条 Top‑10 记录中，除参考方案的\texttt{GroundTruth+HC}获得20次榜首外，最优为 \texttt{baran+HC}（11次），次优为 \texttt{mode+HC}（5次）。Friedman 检验显示三组排名差异显著\((\chi^{2}=8.66,\,p=0.034)\)，Nemenyi 事后比较（CD = 5.74）
+确认 \texttt{GroundTruth+HC} 显著优于 \texttt{mode+HC}，
+对 \texttt{baran+HC} 则无统计优势。均值–方差散点集中在
+\(\overline{f}_{\%\mathrm{GT}}\in[106,112]\),\,
+\(\sigma_f^2<1\)，
+说明在覆盖度足够的前提下，“层次聚类＋中低强度填补”依旧是 AutoML 流水线的稳健默认分支。
+
+\medskip
+\noindent
+\textbf{宏观层面——EDR与聚类的关联度更高.}\;
+在28组“数据集$\times$错误段”的中位观测中，EDR 与聚类综合分数的 Pearson 相关系数达到\(\rho_ {\text{EDR}\!\to\!Comb}=0.769\)，显著高于$F_{1}$的 0.539；Spearman 结果亦相同（0.691 > 0.618），说明无论线性还是单调尺度，EDR 都更精确地量化清洗带来的聚类收益。
+
+\medskip
+\noindent
+\textbf{微观层面——$F_{1}$ 补充EDR信息.}\;
+在 $3\,048$ 条单实验观测中，偏相关检验显示：控制$F_{1}$后，EDR 几乎失效（$\rho_{\text{EDR}\mid F_{1}}\approx-0.056$）；而控制 EDR 后，$F_{1}$ 仍保持弱相关（$\rho_{F_{1}\mid\text{EDR}}\approx0.150$）。回归结果进一步表明：仅使用$F_{1}$的模型解释度为 $R^{2}=0.0268$，优于仅使用 EDR 的模型（$R^{2}=0.0076$）；两者合并时仅小幅提升至 $R^{2}=0.0298$，因此$F_{1}$可为EDR补充微观误差分布的信息。
+
+\medskip
+\noindent
+\textbf{跨数据集一致性降低，高噪文本需单独建模.}\;
+根据Kendall $\tau$ 相关矩阵的分析，跨数据集均值$\bar{\tau}=0.63$。%
+\textit{beers} 与 \textit{rayyan} 的相关性最高（0.90），%
+\textit{hospital} 与 \textit{rayyan} 最低（0.26）。%
+暗示针对高噪声文本数据需采用专门的规则扩展与词典优化，而不能简单迁移数值场景下的经验。
+AutoML 应针对文本场景增设词典扩展与规则过滤，
+并单独训练排序模型以避免性能回落。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_beers.pdf}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_sd_scatter_beers.pdf}
     \caption{Mean–Var · beers}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_flights.pdf}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_sd_scatter_flights.pdf}
     \caption{Mean–Var · flights}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_hospital.pdf}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_sd_scatter_hospital.pdf}
     \caption{Mean–Var · hospital}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_rayyan.pdf}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_sd_scatter_rayyan.pdf}
     \caption{Mean–Var · rayyan}
@@
 
-%--------------------------------------------------
-\paragraph{结果分析}
-\label{sec:score_eval_exp_analysis}
-%--------------------------------------------------
-
-图 \ref{fig:score_eval_all} 汇聚了四个数据集在
-54 种\(\langle\!\text{清洗},\text{聚类}\!\rangle\) 组合上的
-\emph{相对均值热力图}[(a)(d)(g)(j)],
-\emph{均值–方差散点}[(b)(e)(h)(k)]
-以及 \emph{Top-10 带误差条形图}[(c)(f)(i)(l)]。
-综合三种视角可归纳出如下共性与差异。
-
-\begin{enumerate}[label=\textbf{\arabic*.},leftmargin=2.6em]
-
-%--------------------------------------------------------
-\item \textbf{多场景最突出的两种组合方案：\texttt{mode+HC} 与 \texttt{GroundTruth+HC}.}\\
-在四组 Top-10 图中，
-共有 \num{7} 组组合在全部数据集均进入前10名。
-其中 \texttt{mode+HC} 与 \texttt{GroundTruth+HC}
-分别出现 \num{17} 次与 \num{13} 次第1名，
-显著高于其它高频轨迹。Friedman 检验
-\(\chi^{2}=\num{1671.4},\,p<2.2\times10^{-16}\)  
-\((N=\num{60},\,k=\num{48})\) 与 Kendall 一致系数
-\(W=\num{0.593}\) 共同表明整体排序高度一致；
-最优与次优组合的平均秩差仅
-\(\Delta r=\num{0.1}\)，远小于临界差
-\(\mathrm{CD}=\num{14.36}\)。两者在 \(\alpha=0.05\) 水平统计上不可区分；
-因此最优方案须同时参考频次与稳健性等指标。
-
-%--------------------------------------------------------
-\item \textbf{层次聚类增益依赖于 “类间梯度不被压缩”。}\\
-在热力图中，
-对于\(|\Delta\text{DBI}|<\num{0.40}\) 且
-\(\Delta\text{Sil}\) 与 \(\Delta\text{DBI}\) 同号的单元，
-\texttt{HC} 行均呈深蓝色；
-对应增益-基线斜率
-\(\partial G/\partial\text{Sil}=\num{1.32}\)，
-仅为 K-Means 的 \num{0.54} 倍。
-一旦出现 “非同向变化”的情形
-（例如 \emph{flights} 中 \(\Delta\text{Sil}>0\),
- \(\Delta\text{DBI}<0\) 的单元格），
-HC 在条形图中的名次即跌出前三。
-因此 HC 优势取决于层次梯度是否完整保留，
-过度清洗或指标冲突均可能抵消此优势。
-
-%--------------------------------------------------------
-\item \textbf{文本占优的数据集中出现“众数-密度”方法最优的例外情形。}\\
-在最后一行热力图（对应\emph{rayyan} 数据集）中，
-\texttt{mode+DBSCAN} 单元显示
-\(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}=\num{1.28}\)，
-而同种方法在 \emph{hospital} 数据集上仅为 \num{0.48}。
-这表明高语义冗余文本在向量空间形成致密区域，
-DBSCAN 方法会因此规避 HC 的簇碎片化问题，因此可在文本向量为主的数据集中把 DBSCAN 方法放入首选候选而非默认 HC，
-并同时扩大参数 \(\varepsilon\) 的搜索上界。
-
-%--------------------------------------------------------
-\item \textbf{“理想清洗”方法从总体得分的角度弱于 \texttt{mode}方法。}\\
-\texttt{GroundTruth}+HC 的平均
-\(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\) 比
-\texttt{mode+HC} 低 \num{0.28},
-且差值的 \SI{95}{\percent} 置信区间
-\([0.02,\,0.55]\) 不含0。
-在第三列的条形图中，\texttt{GroundTruth}+HC
-常排第 \numrange{3}{5} 位，
-再次量化 “过度修复削弱类间梯度” 的副作用，
-证明了F1 得分最高的清洗策略并不总是聚类得分上限。
-\end{enumerate}
-
-%--------------------------------------------------
-\subsubsection{\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{错误敏感性实验}}
-\label{sec:error_sense_exp}
-%--------------------------------------------------
-
-\paragraph{实验目的与统计指标}
-本实验从两条互补维度定量评估噪声对综合得分 \(S\) 的影响：
-\begin{itemize}[leftmargin=1.9em]
-  \item \textbf{总错误率梯度}\;(\texttt{error\_rate}) ——  
-        将观测错误率划分为七段
-        \(\![0,5),[5,10),\dots,\ge{}30)\,\%\)（记作 \texttt{error\_bin}），
-        并在每档仅保留同一清洗\;/\;聚类方法下的\emph{最高} \(S\)，
-        绘制各方法的“抗噪极限”曲线。
-  \item \textbf{错误类型比例}\;(\textit{Missing} vs.\ \textit{Anomaly}) ——  
-        在每种类型错误率均不超过 15 \% 时，枚举
-        15组 \(\mathrm{Missing}\times\mathrm{Anomaly}\) 配比，
-        取每格中\emph{非 GT} 组合的最大 \(S\) 作为色值，
-        左上 \((0,0)\) 以 \textit{Ground-Truth} 得分作为参考。
-\end{itemize}
-
-\paragraph{结果可视化}
-图~\ref{fig:error_sense_all} 按“清洗曲线 → 聚类曲线 → 类型热力图”的顺序，
-将 \textbf{beers}、\textbf{flights}、\textbf{hospital} 与 \textbf{rayyan}
-四个数据集的结果并列展示，便于横向对比：
-\begin{enumerate}[label=\arabic*) ,leftmargin=1.2em]
-  \item \emph{清洗方法梯度曲线} \\
-        横轴为七段 \texttt{error\_bin}，
-        纵轴对应档内的最高 \(S\)，颜色与标记代表不同清洗策略。
-  \item \emph{聚类算法梯度曲线} \\
-        坐标系与左图一致，但曲线换为不同聚类算法，用于观察“优清洗 + 优聚类” 组合
-        在高噪声区间的稳定性。
-  \item \emph{错误类型比例热力图} \\
-        展示 Missing 与 Anomaly四档比例下的 \(4\times4\) 网格，色阶范围随本行数据集的 \(\min S\) 与 \(\max S\) 自适应，
-        直观揭示“哪种错误主导时性能下降最明显”。
-\end{enumerate}
+%─────────────────────────────────────────────
+\subsubsection{错误敏感性：噪声阈值与类型差异}
+\label{subsec:error_sensitivity}
+%─────────────────────────────────────────────
+
+\vspace{0.2em}
+\noindent%
+\textbf{噪声阈值的任务依赖性.}\;
+Fig.\,\ref{fig:error_sense_all}\,a–d 呈现了
+总错误率 \(r_{\text{tot}}\) 递增对综合得分
+的影响：%
+在\textit{hospital}\,(\,高维数值/强列依赖表\,)
+曲线于 \(\![0,5)\%\) 档即触顶
+\((\overline{f}\approx 0.79)\)，
+随后迅速下滑；\textit{flights} 与 \textit{rayyan}\,(\,低维或文本冗余表\,)
+则在 \(\![15,20)\%\) 档达到峰值
+\((0.77,\;0.85)\) 并维持至20 \%。
+这表明“最佳总错误率区间”高度依赖数据属性，在AutoML中清洗强度应随任务自适应，而非采用固定阈值。
+
+\medskip
+\noindent%
+\textbf{层次聚类在高噪声段仍最稳健.}\;
+当 \(r_{\text{tot}}\ge 30\%\) 时，
+全部 \texttt{*+HC} 组合的平均秩
+\(\overline{r}_{\text{noise}}=6.1\)（48个轨迹中第2），
+显著优于 K‑Means\,(17.8) 与DBSCAN\,(20.3)。
+说明 linkage 的多尺度聚合
+在异常与缺失双高时仍可保留剩余梯度，
+为 AutoML 提供了超高噪声下的保底策略。
+
+\medskip
+\noindent%
+\textbf{缺失值的修复优先级高于异常值.}\;
+热力图 Fig.\,\ref{fig:error_sense_all}\hspace{0.05em}c,f,i,l 显示：
+当异常比例固定在 5\% 时，
+将缺失修复率从 0\% 提升至 15\% 可带来
+\(\Delta f\approx+0.11\)；
+而异常比例升至 10\% 以上后，
+同样提升反而令得分下滑（Mann–Whitney 检验，\(p<0.01\)）。
+流水线应遵循 “Missing \(\rightarrow\) Anomaly” 的迭代顺序，
+避免在异常过多时过早介入高开销修复。
+
+\medskip
+\noindent%
+\textbf{Ground‑Truth 清洗并非最优聚类基线.}\;
+四张类型热力图左上角的 \((0,0)\) (GT) 参考分
+均被若干轻度噪声档超越
+（\textit{flights}: 0.69 vs 0.87，\textit{rayyan}: 0.83 vs 0.90），说明过度修复可能抹平局部差异、压缩类间梯度，
+印证AutoML流水线应将清洗-聚类视作协同的超参搜索问题，不能单独聚焦某一个维度。
 
@@
 \begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \footnotesize
+  \centering\footnotesize
   \setlength{\abovecaptionskip}{4pt}
@@
 
-\paragraph{结果分析}
-\label{sec:error_sense_synthesis}
-
-图 \ref{fig:error_sense_all}\,(a–l) 将 \emph{Cleaning-curve}、%
-\emph{Cluster-curve} 与 \emph{错误类型热力图} 并列排版，%
-系统呈现错误率递增与 \((\text{Missing},\text{Anomaly})\) 配比对综合得分 \(S\) 的联合作用。
-综合以上三个不同视角，可归纳出如下五点共性与差异。
-
-\begin{enumerate}[label=\textbf{\arabic*.},leftmargin=2.4em]
-
-%--------------------------------------------------------
-\item \textbf{峰值位置随数据特性而异，15–25\,\% 档并非通用最佳峰值区。}\\
-总错误率曲线显示，%
-\textit{beers} 与 \textit{rayyan} 的最佳得分出现在
-\SI{20}{\percent} 档，分别达到
-\(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}=\num{0.85}\) 与 \num{1.28}；
-而 \textit{flights} 与 \textit{hospital} 的峰值则提前至
-\SI{5}{\percent} 档（\num{0.82} 与 \num{0.67}）。
-这表明“最佳总错误率区间”高度依赖数据属性：
-低维数值表和文本表（\textit{beers}、\textit{rayyan}）
-可借助轻度离群拉大簇间距，进而提升综合得分；
-而高维或强列依赖数据（\textit{flights}、\textit{hospital}）
-在低噪声处即已达到饱和，额外噪声反而迅速稀释梯度。
-
-%--------------------------------------------------------
-\item \textbf{层次聚类 (HC) 在高噪声档仍维持前两名的平均秩。}\\
-在 \(\ge\!30\,\%\) 错误率档，  
-所有 \texttt{*+HC} 组合的平均秩
-\(\overline{r}_{\text{noise}}=\num{5.9}\)（48 个组合方案中位居第二），  
-显著优于 K-Means 系列 (\(\overline{r}=17.3\)) 及 DBSCAN 系列 (\(\overline{r}=21.6\))。  
-表明 linkage 的多尺度聚合在异常与缺失同时加剧时，
-仍能保持簇间梯度；这也是 \emph{rayyan} 图中
-“右上—低方差” 蓝点簇的主要成因。
-
-%--------------------------------------------------------
-\item \textbf{异常率对 \texttt{mode} 风险的影响有限且无统计显著性。}\\
-结合错误类型热力图，\texttt{mode} 方案随异常率
-\(\alpha:5\%\!\to\!15\%\)时，
-其变异系数由 \num{0.77} 升至 \num{0.81}，
-IQR 由 \num{0.45} 略微降至 \num{0.43}；
-Mann–Whitney 检验 \(p=\num{0.255}\) 未达显著。
-同一区间内 \texttt{horizon} 的 IQR 也无显著升降。
-全局异常/缺失率的波动相关
-\(\rho=-\num{0.50}\)进一步说明对结果影响的方向并非简单同向，
-在 AutoML 错误类型分析中应拆分为独立特征。
-
-%--------------------------------------------------------
-\item \textbf{Ground-Truth 清洗并非聚类得分最优基线。}\\
-四幅热力图的 \((0,0)\) (GT) 参考分均非行／列极值：  
-\textit{flights} 仅 \num{1.13}，
-被 \((5\%,0\%)\) 档 \num{1.54} 与 \((0\%,5\%)\) 档 \num{2.11} 超越。  
-过度修复会抹平局部差异、降低类间梯度，
-再次证实“清洗 F1 最高并不一定得到最优聚类得分”；  
-AutoML 流水线应将清洗-聚类视作协同的超参搜索问题。
-
-\end{enumerate}
-
-\section{机理分析与 AutoML 改进}
-\label{sec:chapter6}
-
-\subsection{研究动机}
-\label{sec:motivation}
-
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{上一章的宏观实验结果表明，“清洗 × 聚类”组合在不同数据特征与错误率下呈现出不同的评分与搜索效率，但这些结果尚未揭示背后的因果机制。清洗操作对哪些错误类型发挥关键作用、又以何种幅度改变质心收敛轨迹、核心点判定以及最优超参数区间，仍有待系统阐明。本章按照“错误类型 → 清洗行为 → 算法过程 → 聚类指标 → 超参数偏移”的因果链，依次回答以下四个逐步递进的子问题：}
-
-\begin{itemize}
-    \item \textbf{\((Q_1)\) 清洗准确度——\emph{错误类型视角}}\\
-          \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{在单元格级真值标签的多错误类型维度上，分别计算每种清洗方法的检测率 \(\mathrm{EDR}_t\)、精确率 \(\mathrm{Precision}_t\)、召回率 \(\mathrm{Recall}_t\) 及综合指标 \(\mathrm{F1}_t\)（其中下标 \(t\) 标识具体错误类型）。这些指标用于量化各修复方法对不同错误类型的\emph{修复覆盖度、修复量及修复精度}，为后续机理分析奠定客观基础。}
-
-    \item \textbf{\((Q_2)\) 清洗行为——\emph{过程级视角}}\\
-          \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{为判定清洗是否实质改善聚类运行，本研究在三大算法族中各选取衡量\emph{收敛速度、噪声判定稳定性}与\emph{层次结构紧凑度}的代表性过程指标，并比较清洗前后的相对改变量。该比较旨在揭示修复率提升是否同步带来运行机理层面的正向变动。}
-
-    \item \textbf{\((Q_3)\) 清洗收益——\emph{聚类评价视角}}\\
-          \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{基于 \((Q_1)\) 的分类型修复结果，系统考察错误修复幅度对 \emph{Silhouette\(_{\mathrm{rel}}\)}, \emph{DB\(_{\mathrm{rel}}\)} 及 \emph{Combined\(_{\mathrm{rel}}\)} 指标的边际影响，识别收益呈现线性、阈值或饱和模式的区间。重点输出“边际收益排序”，以确定最值得优先修复的错误类型并为 AutoML 特征加权提供定量依据。}
-
-    \item \textbf{\((Q_4)\) 清洗偏移——\emph{超参数视角}}\\
-          \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{在 \((Q_2)\) 已观测到过程指标显著变化的前提下，进一步检测最优超参数是否出现系统性漂移，例如  
-          \(\Delta k = k_{\mathrm{clean}} - k_{\mathrm{raw}}\) 及  
-          \(\Delta\varepsilon = \varepsilon_{\mathrm{clean}} - \varepsilon_{\mathrm{raw}}\)。  
-          该检验旨在判断清洗后是否需要\emph{重新缩放或重采样搜索空间}，从而指导 AutoML 在效率与性能之间做出更优权衡。}
-\end{itemize}
-
-\noindent
-以下内容将给出统一的实验设计与数据采集方案，通过一次性的实验流程来获取涵盖上述四个问题所需的信息，后续小节将基于这些采集结果，对四大问题做深入分析与讨论。
-
-\subsection{实验结果与分析}
-\label{sec:exp_results}
-
-%===========================================================
-\subsubsection{Q\textsubscript{1}: 清洗准确度 —— 错误类型视角}
-\label{sec:q1-accuracy}
-%===========================================================
-
-\textbf{目标与方法说明}\quad
-在两类单元格错误 
-\(\mathcal{T}=\{\mathrm{Missing},\mathrm{Anomaly}\}\)上，
-本节采用“\textbf{单元格混淆矩阵}”思路，
-先统计八个基本计数，再由它们派生四项经典指标。
-
-\paragraph{评价流程}\;
-\begin{enumerate}[label=\textbf{Step\,\arabic*.},itemindent=4em,leftmargin=0pt]
-  \item 对每个（数据集，错误率档，清洗方法），先按表~\ref{tab:q1-metrics-definition} 的条件计数 \(n_{\ast}\);
-  \item 将计数代入公式，得到 \(\mathrm{Precision},\mathrm{Recall},\mathrm{F1},\mathrm{EDR}\) 以及类型细分 \(\mathrm{F1}_{\mathrm{mis}},\mathrm{F1}_{\mathrm{ano}}\);
-  \item 在 §6.4.2–6.4.4 中，我们用 \(\mathrm{F1}_{\mathrm{mis}/\mathrm{ano}}\) 解释过程改变量，用 \(\mathrm{EDR}\) 衡量净收益，为边际收益曲线与 AutoML 剪枝提供依据。
-\end{enumerate}
-
-\noindent
-如此即可在统一定量框架下，同时衡量\emph{覆盖度}、\emph{修复精度}与\emph{净收益}，
-并支持 Missing／Anomaly 两类错误的独立对比，为后续机理分析奠定细粒度基础。
-
-%------------------------------------------------------------
-\begin{table*}[htbp]
-\centering
-\scriptsize                     % 缩小整体字体
-\setlength{\tabcolsep}{3pt}
+\begin{table*}[t]
+\centering\footnotesize
 \renewcommand{\arraystretch}{1.05}
-
-%---------------------- Row 1 -------------------------------
-\begin{subtable}[t]{0.492\linewidth}
-\caption{Dataset: \textbf{beers}}
-\label{tab:q1-acc-beers}
-\centering
-\begin{tabular}{lcccccccc}
+\setlength{\tabcolsep}{4pt}
+\caption{各清洗方法在两类错误上的综合指标（中位数，排除无错记录）}
+\begin{adjustbox}{max width=\textwidth}
+\begin{tabular}{ll*{8}{S}}
 \toprule
-\multirow{2}{*}{Method} &
-\multicolumn{4}{c}{Missing} &
-\multicolumn{4}{c}{Anomaly}\\
-\cmidrule(lr){2-5}\cmidrule(l){6-9}
- & EDR & Prec. & Rec. & F1
- & EDR & Prec. & Rec. & F1\\
+\multicolumn{2}{l}{} &
+\multicolumn{4}{c}{\bfseries 缺失值错误} &
+\multicolumn{4}{c}{\bfseries 异常值错误}\\
+\cmidrule(lr){3-6}\cmidrule(l){7-10}
+数据集 & 方法 &
+{EDR} & {Prec.} & {Rec.} & {$F_1$} &
+{EDR} & {Prec.} & {Rec.} & {$F_1$}\\
 \midrule
-Mode        & 0.086 & \textbf{0.800} & 0.086 & 0.155 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
-Raha-Baran  & \textbf{0.259} & 0.733 & \textbf{0.289} & \textbf{0.413} & \textbf{0.116} & \textbf{0.683} & \textbf{0.149} & \textbf{0.241} \\
-BigDansing  & 0.020 & 0.428 & 0.187 & 0.257 & -0.103 & 0.323 & 0.107 & 0.158 \\
-BoostClean  & -0.358 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & -0.509 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
-HoloClean   & -1.706 & 0.086 & 0.210 & 0.118 & -2.559 & 0.031 & 0.077 & 0.044 \\
-Horizon     & -0.041 & 0.381 & 0.146 & 0.209 & -0.137 & 0.299 & 0.066 & 0.107 \\
-SCARE       & -0.490 & 0.049 & 0.019 & 0.022 & -0.534 & 0.076 & 0.019 & 0.026 \\
-Unified     & -0.349 & 0.100 & 0.042 & 0.053 & -0.450 & 0.180 & 0.087 & 0.110 \\
+% ---------- beers ----------
+\multirow{8}{*}{\textbf{beers}}
+ & Mode        & \bfseries 0.428 & \bfseries 0.664 & \bfseries 0.804 & \bfseries 0.727 & -0.356 & 0.410 & \bfseries 0.777 & 0.546 \\
+ & Baran       & 0.259 & 0.601 & 0.780 & 0.680 & -0.053 & 0.483 & 0.741 & 0.585 \\
+ & BigDansing  & 0.192 & 0.570 & 0.778 & 0.657 & -0.205 & 0.443 & 0.750 & 0.566 \\
+ & BoostClean  & -0.094 & 0.469 & 0.714 & 0.566 & -0.684 & 0.325 & 0.685 & 0.437 \\
+ & HoloClean   & -0.008 & 0.496 & 0.391 & 0.437 & -3.952 & 0.078 & 0.382 & 0.130 \\
+ & Horizon     & 0.192 & 0.571 & 0.782 & 0.654 & -0.119 & 0.466 & 0.766 & 0.591 \\
+ & SCARE       & -0.738 & 0.327 & 0.661 & 0.440 & \bfseries -0.024 & \bfseries 0.489 & 0.743 & \bfseries 0.592 \\
+ & Unified     & -0.113 & 0.463 & 0.725 & 0.567 & -0.649 & 0.339 & 0.693 & 0.461 \\
+\midrule
+% ---------- flights ----------
+\multirow{8}{*}{\textbf{flights}}
+ & Mode        & \bfseries 0.825 & \bfseries 1.000 & 0.825 & \bfseries 0.904 & -0.588 & 0.359 & 0.828 & 0.497 \\
+ & Baran       & 0.770 & 0.854 & \bfseries 0.934 & 0.890 & \bfseries 0.500 & \bfseries 0.673 & \bfseries 0.934 & \bfseries 0.795 \\
+ & BigDansing  & 0.508 & 0.731 & 0.806 & 0.766 & -0.560 & 0.359 & 0.781 & 0.471 \\
+ & BoostClean  & -0.002 & 0.500 & 0.822 & 0.621 & 0.001 & 0.500 & 0.827 & 0.624 \\
+ & HoloClean   & 0.821 & 0.998 & 0.822 & 0.902 & -0.697 & 0.350 & 0.822 & 0.489 \\
+ & Horizon     & 0.409 & 0.694 & 0.754 & 0.723 & -1.124 & 0.281 & 0.750 & 0.405 \\
+ & SCARE       & -0.443 & 0.394 & 0.802 & 0.531 & 0.170 & 0.560 & 0.806 & 0.655 \\
+ & Unified     & -0.018 & 0.494 & 0.846 & 0.626 & 0.336 & 0.634 & 0.886 & 0.717 \\
+\midrule
+% ---------- hospital ----------
+\multirow{8}{*}{\textbf{hospital}}
+ & Mode        & 0.857 & \bfseries 1.000 & 0.857 & 0.923 & -0.367 & 0.403 & 0.849 & 0.538 \\
+ & Baran       & \bfseries 0.927 & 0.959 & \bfseries 0.957 & \bfseries 0.964 & \bfseries 0.739 & \bfseries 0.815 & \bfseries 0.956 & \bfseries 0.880 \\
+ & BigDansing  & 0.456 & 0.689 & 0.829 & 0.753 & -0.368 & 0.403 & 0.826 & 0.542 \\
+ & BoostClean  & 0.000 & 0.500 & 0.801 & 0.618 & 0.000 & 0.500 & 0.825 & 0.624 \\
+ & HoloClean   & 0.837 & 0.948 & 0.886 & 0.914 & 0.219 & 0.570 & 0.893 & 0.696 \\
+ & Horizon     & 0.338 & 0.638 & 0.766 & 0.698 & -0.252 & 0.428 & 0.775 & 0.544 \\
+ & SCARE       & -0.284 & 0.417 & 0.711 & 0.519 & 0.005 & 0.502 & 0.742 & 0.580 \\
+ & Unified     & -0.002 & 0.499 & 0.769 & 0.604 & 0.000 & 0.500 & 0.785 & 0.612 \\
+\midrule
+% ---------- rayyan ----------
+\multirow{8}{*}{\textbf{rayyan}}
+ & Mode        & -0.749 & 0.345 & \bfseries 0.840 & 0.489 & -0.470 & 0.364 & \bfseries 0.715 & 0.473 \\
+ & Baran       & -0.165 & 0.512 & 0.807 & 0.616 & -0.114 & \bfseries 0.456 & \bfseries 0.232 & \bfseries 0.303 \\
+ & BigDansing  & -0.820 & 0.323 & 0.737 & 0.444 & -0.677 & 0.328 & 0.630 & 0.426 \\
+ & BoostClean  & -1.398 & 0.244 & 0.666 & 0.366 & -0.013 & 0.495 & 0.596 & 0.540 \\
+ & HoloClean   & -1.127 & 0.242 & 0.506 & 0.330 & -3.110 & 0.106 & 0.415 & 0.168 \\
+ & Horizon     & -0.663 & 0.351 & 0.768 & 0.479 & -0.219 & 0.429 & 0.671 & 0.505 \\
+ & SCARE       & -0.804 & 0.319 & 0.743 & 0.450 & -0.137 & 0.452 & 0.622 & 0.490 \\
+ & Unified     & \bfseries -0.002 & \bfseries 0.500 & 0.829 & \bfseries 0.628 & \bfseries -0.004 & 0.499 & 0.712 & \bfseries 0.587 \\
 \bottomrule
 \end{tabular}
-\end{subtable}\hspace{0.01\linewidth}%
-%
-\begin{subtable}[t]{0.492\linewidth}
-\caption{Dataset: \textbf{flights}}
-\label{tab:q1-acc-flights}
-\centering
-\begin{tabular}{lcccccccc}
-\toprule
-\multirow{2}{*}{Method} &
-\multicolumn{4}{c}{Missing} &
-\multicolumn{4}{c}{Anomaly}\\
-\cmidrule(lr){2-5}\cmidrule(l){6-9}
- & EDR & Prec. & Rec. & F1
- & EDR & Prec. & Rec. & F1\\
-\midrule
-Mode        & 0.018 & 0.800 & 0.018 & 0.035 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
-Raha-Baran  & \textbf{0.632} & \textbf{0.840} & 0.637 & \textbf{0.723} & \textbf{0.511} & \textbf{0.763} & 0.515 & \textbf{0.612} \\
-BigDansing  & -0.222 & 0.323 & 0.427 & 0.365 & -0.181 & 0.330 & 0.413 & 0.366 \\
-BoostClean  & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
-HoloClean   & -0.267 & 0.398 & \textbf{0.687} & 0.495 & -0.056 & 0.382 & \textbf{0.620} & 0.469 \\
-Horizon     & -0.372 & 0.285 & 0.346 & 0.309 & -0.338 & 0.253 & 0.298 & 0.271 \\
-SCARE       & -0.416 & 0.234 & 0.072 & 0.104 & -0.027 & 0.443 & 0.150 & 0.215 \\
-Unified     & -0.220 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.409 & 0.648 & 0.507 & 0.568 \\
-\bottomrule
-\end{tabular}
-\end{subtable}
-
-\vspace{1.5em}
-
-%---------------------- Row 2 -------------------------------
-\begin{subtable}[t]{0.492\linewidth}
-\caption{Dataset: \textbf{hospital}}
-\label{tab:q1-acc-hospital}
-\centering
-\begin{tabular}{lcccccccc}
-\toprule
-\multirow{2}{*}{Method} &
-\multicolumn{4}{c}{Missing} &
-\multicolumn{4}{c}{Anomaly}\\
-\cmidrule(lr){2-5}\cmidrule(l){6-9}
- & EDR & Prec. & Rec. & F1
- & EDR & Prec. & Rec. & F1\\
-\midrule
-Mode        & 0.258 & \textbf{0.800} & 0.258 & 0.390 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
-Raha-Baran  & 0.533 & 0.739 & 0.541 & 0.624 & \textbf{0.592} & \textbf{0.900} & \textbf{0.603} & \textbf{0.722} \\
-BigDansing  & -0.011 & 0.395 & 0.417 & 0.402 & 0.003 & 0.398 & 0.400 & 0.396 \\
-BoostClean  & -0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
-HoloClean   & \textbf{0.588} & 0.668 & \textbf{0.685} & \textbf{0.674} & 0.378 & 0.787 & 0.575 & 0.578 \\
-Horizon     & -0.091 & 0.331 & 0.325 & 0.326 & -0.082 & 0.414 & 0.383 & 0.397 \\
-SCARE       & -0.040 & 0.326 & 0.396 & 0.349 & -0.105 & 0.349 & 0.409 & 0.366 \\
-Unified     & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
-\bottomrule
-\end{tabular}
-\end{subtable}\hspace{0.01\linewidth}%
-%
-\begin{subtable}[t]{0.492\linewidth}
-\caption{Dataset: \textbf{rayyan}}
-\label{tab:q1-acc-rayyan}
-\centering
-\begin{tabular}{lcccccccc}
-\toprule
-\multirow{2}{*}{Method} &
-\multicolumn{4}{c}{Missing} &
-\multicolumn{4}{c}{Anomaly}\\
-\cmidrule(lr){2-5}\cmidrule(l){6-9}
- & EDR & Prec. & Rec. & F1
- & EDR & Prec. & Rec. & F1\\
-\midrule
-Mode        & \textbf{0.062} & \textbf{0.800} & 0.062 & \textbf{0.115} & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
-Raha-Baran  & 0.021 & 0.658 & 0.028 & 0.054 & \textbf{0.003} & \textbf{0.482} & 0.012 & 0.023 \\
-BigDansing  & -0.232 & 0.030 & 0.009 & 0.013 & -0.308 & 0.002 & 0.001 & 0.001 \\
-BoostClean  & -0.389 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & -0.473 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
-HoloClean   & -0.764 & 0.075 & \textbf{0.110} & 0.088 & -1.126 & 0.032 & \textbf{0.044} & \textbf{0.037} \\
-Horizon     & -0.139 & 0.030 & 0.005 & 0.009 & -0.181 & 0.011 & 0.002 & 0.003 \\
-SCARE       & -0.223 & 0.034 & 0.010 & 0.015 & -0.252 & 0.001 & 0.000 & 0.000 \\
-Unified     & -0.001 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & -0.001 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
-\bottomrule
-\end{tabular}
-\end{subtable}
-
-\caption{各清洗方法在两类错误上的综合指标（四数据集并列展示）}
-\label{tab:q1-acc-all}
+\end{adjustbox}
+\label{tab:q1-acc-summary}
 \end{table*}
 
-\vspace{-1em}
-
-%─────────────────────────────────────────────────────────────
-\subsubsection*{结果与分析：两类错误的定量修复归纳}
-\label{sec:q1-refined-discussion}
-%─────────────────────────────────────────────────────────────
-
-\paragraph{1.~修复覆盖度（\textit{Recall})}
-在七种可部署算法中，Missing 单元格的平均 \textit{Recall} 达 0.57，其中 \textit{baran} 以 0.63 位居首位，\textit{bigdansing} 次之（0.47），而 \textit{boostclean} 在四个数据集上始终检测率为零，表明其覆盖能力完全缺失。对于 Anomaly 单元格，平均 \textit{Recall} 下降至 0.38，差异则更为显著：\textit{HoloClean}（0.51）优于 \textit{baran}（0.32）与 \textit{Unified}（0.09）。Friedman 检验（$\chi^{2}=15.38,\,p=0.0015$）确认不同清洗方法间差异具有统计显著性；而 Nemenyi 比较（CD = 5.06）进一步指出，在 Missing-\textit{Recall} 维度，\textit{baran} 显著优于 \textit{bigdansing}、\textit{Unified} 与 \textit{boostclean}（$p<0.05$）。
-
-\paragraph{2.~修复精度（\textit{Precision} 与 \textit{F1})}
-Missing 维度的 \textit{Precision} 与 \textit{Recall} 呈显著负相关（$r=-0.58,\,p<0.05$），说明覆盖度的提升以牺牲精度为代价。\textit{baran} 选择放弃约 30\% 的精度以换取最高覆盖度，而 \textit{bigdansing} 则维持相对平衡（$P=0.55,R=0.47$）。综合来看，Missing 与 Anomaly 的平均 \textit{F1} 分别为 0.46 和 0.22；\textit{baran} 在两类错误上的 \textit{F1} 值分别达到 0.46 与 0.40，均居首位，而 \textit{HoloClean} 仅在 Anomaly 维度逼近 0.46。
-
-\paragraph{3.~净修复量（\textit{EDR})}
-净修复量指标 \textit{EDR} 显示 Missing 单元格的全局平均值为 0.41，Anomaly 为 0.17。\textit{baran} 在两类错误中同样领先，Missing-EDR 为 0.36，Anomaly-EDR 为 0.31，凸显其高效修复且误修复控制良好的特性。对 28 组“数据集×错误率”样本的相关性分析表明，\textit{EDR} 与下游 \textit{Combined Score} 的 Pearson 系数为 0.71，高于 \textit{F1} 的 0.55，\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{说明 \textit{EDR} 更能准确表征清洗收益对聚类性能的实际贡献。}
-
-\paragraph{4.~跨数据集稳健性}
-Spearman矩阵揭示不同数据集间算法排名的一致性，其均值为 $\bar\rho=0.73$。其中 \emph{flights} 与 \emph{hospital} 的相关性最高（ρ = 0.87），显示了在结构化数值与日期属性主导的场景下策略效果具有良好迁移性；相反，\emph{rayyan}（高文本噪声）数据集的相关性最低，仅 0.50，\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{暗示针对高噪声文本数据需采用专门的规则扩展与词典优化，而不能简单迁移数值场景下的经验。}
-
-\paragraph{小结}
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{总体而言，各清洗算法在 Missing 与 Anomaly 两类错误上呈现“高覆盖－高误判”与“低覆盖－高精度”的典型分化： \textit{baran} 在 Missing 场景展现出最大覆盖度并同时保持较高精度，而 \textit{HoloClean} 则是 Anomaly 场景下的最优解；\textit{boostclean} 基本无法识别两类错误。综合各个评价指标，净修复量 EDR 对下游聚类收益有更强的解释力，从而被确定为后续机理分析的核心自变量。跨数据集排名的一致性良好，但文本噪声显著的数据仍需单独优化。上述多个维度的思路为总结清洗效果建立了客观基准，给 § 6.4.2–6.4.4 的因果验证与 AutoML 特征加权奠定了实证基础。}
-
 %===============================================================
-
-\subsubsection{Q\textsubscript{2}: 清洗干预 —— 过程级视角}
+\subsection{过程动力学：清洗如何重塑聚类内部行为}
 \label{subsec:internal_tracking}
-%-------------------------------------------------
-为判定清洗是否\emph{实质}改变聚类算法的运行以及对聚类内部过程的影响，本节聚焦三大算法族的核心过程指标，分别衡量收敛速度、噪声稳定性与层次结构紧凑度。
-表~\ref{tab:proc_abs} 给出了清洗前（\textit{mode} 基线）与清洗后各方法在对应过程指标下的测量结果，便于定量比较清洗对聚类过程的改进幅度。
-
-%========================================================
-\paragraph{(1) 质心聚类内部机理解释（以K\texttt{-}Means 算法为例）：}
-\label{sec:centroid_by_conclusion}
-%========================================================
-\vspace{-0.25em}
-
-\begin{itemize}[leftmargin=1.6em,itemsep=4pt]
-  \item \textbf{方差压缩与离群稀释可\emph{同时}缩短质心路径并大幅降低终态误差}  \\
-        对 K\texttt{-}Means 而言，样本方差与离群程度会放大迭代噪声，\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{当修复操作同时收缩方差并削弱离群时}（如 \textit{Unified} 的多约束低方差填补与 \textit{Horizon} 的滑窗离群筛除），AUC\textsubscript{$\Delta$} 分别下降 \(24.7\%\!/\!23.2\%\)，SSE 则减半 (\(49.3\%\!
-/ \!45.3\%\))，GeoDecay 亦同步下降 (\(-2.7\%\!/\!-3.4\%\))，\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{说明残差呈稳定指数衰减——质心“又快又稳”地收敛在全局几何中心。}
-
-  \item \textbf{几何一致性失配会拖慢残差衰减并稀释误差收益}  \\
-        \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{当修复值违背 K\texttt{-}Means “球形同方差”假设时，梯度方向会被\emph{伪密集/伪离群}拉扯，引发迭代震荡。} 以监督导向的 \textit{BoostClean} 为例，其优先改动标签相关列致使 GeoDecay 上升 \(5.2\%\)，SSE 仅微降 \(2.8\%\)；而当函数依赖覆盖不足时，\textit{Holoclean} 的跨簇填补让 GeoDecay 升至 \(+12\%\)，AUC\textsubscript{$\Delta$}几乎不变，SSE 仅降 \(13\%\)。\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{可见误差若“降幅有限且收敛变慢”，应判定为几何失配并在 AutoML 层面回滚或替换。}
-
-  \item \textbf{仅做检测或量纲规范即可取得\(\approx20\%\)级中等加速，适合作为测试方法}   \\
-        虽未修复具体值，但\textit{BigDansing} 通过规则检测与字段标准化在 60 份任务上仍使 AUC\textsubscript{$\Delta$}、SSE、GeoDecay 分别下降 \(17.8\%\)、\(36.5\%\)、\(2.5\%\)。该收益来源于量纲一致化减少了高维梯度放大效应；对比只做众数/均值填补的 \textit{Mode}，三项指标均最差，表明修复优先级是“先规范而非盲填”。\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{此结果表明，在算力或标注受限的 AutoML 场景，先行“检测+格式统一”即可低成本压缩搜索空间，再决定是否深度修复。}
-\end{itemize}
-
-%========================================================
-\paragraph{(2) 密度聚类内部机理解释（以 DBSCAN 算法为例）：}
-\label{sec:density_by_conclusion}
-%========================================================
-\vspace{-0.25em}
-
-\begin{itemize}[leftmargin=1.6em,itemsep=4pt]
-
-  \item \textbf{增加局部邻域密度并同步降低噪声率，可稳固核心/边界判定并收敛到更鲁棒的 $\varepsilon$ 区间} \\  
-        DBSCAN 以“$\varepsilon$‐邻域内样本数 $\ge\texttt{minPts}$”来界定核心点；  
-        \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{当清洗操作既提升平均邻居数 (\(\Delta n_{\text{avg}}\!\uparrow\)) 又降低噪声率 (\(\rho_{\text{noise}}\!\downarrow\))时，核心与边界判定阈值会自然右移，从而减少误报噪声。}
-        依托 FD + 词典推断的 \textit{Holoclean} 将 \(\Delta n_{\text{avg}}\) 提高到 \textbf{42.5}（\(+14.5\%\)）且把 $\rho_{\text{noise}}$ 压到 \textbf{0.075}（\(-21.5\%\)）；  
-        同时 CDF–Wasserstein 距离相对 Mode 缩小 \(\sim18\%\)，\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{表明邻域分布更贴近真实簇结构——DBSCAN 不需调大 $\varepsilon$ 就能恢复更多合法的核心点。}
-
-  \item \textbf{若修复破坏局部几何一致性，则噪声率会反弹并使 $\varepsilon$ 无意义地放大} \\  
-        \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{当填补值在稀疏区域制造“伪边缘”或过度删除高维异常时，DBSCAN 将把大量点归为噪声，甚至割裂原簇。 }
-        主动学习驱动的 \textit{SCAReD} 与监督目标导向的 \textit{BoostClean} 在 60 份任务中令 $\rho_{\text{noise}}$ 激增到 \textbf{0.147} 与 \textbf{0.098}（分别 \(\uparrow117\%\!\!/\!40\%\)）；  
-        同时 \(\Delta n_{\text{core}}\) 减少 \(\ge60\%\)，意味着大批合法核心被错误归类。  
-        \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{在重新把这些点聚成簇的过程中会无意义地放大半径 $\varepsilon$ ，还会把原本应当分开的簇黏合在一起，最终既没有减少噪声，簇边界还被抹平，形成了双重副作用。}
-
-  \item \textbf{轻量检测或格式统一对 DBSCAN 作用有限，\emph{参数协同}比单纯修复更关键} \\  
-        规则检测 + 字段标准化（\textit{BigDansing}）虽改善数值一致性，但对密度分布几乎无影响，具体表现为\(\Delta n_{\text{avg}}\) 轻微下降 (\(-1.5\%\))，$\rho_{\text{noise}}$ 反升 \(\,+10\%\)，  
-        说明其并未真正改变 \(\varepsilon\)-邻域几何。
-      而 \emph{Horizon} 采用滑窗插补 + 离群剔除，在保持整体平滑度的同时把 \(\rho_{\text{noise}}\) 显著压低 \(-17.3\%\)。但由于局部密度峰被增强，最佳 \(\varepsilon\) 也必须同步收窄（约左移 12\%），否则会合并过度。 \textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{因此，在 DBSCAN 流水线里，任何能显著改变邻域密度的修复操作，都应与 \(\varepsilon\)/\texttt{minPts} 搜索成对执行。}
-
-\end{itemize}
-
-%========================================================
-\paragraph{(3) 层次聚类内部机理解释（以 HC 算法为例）：}
-\label{sec:hierarch_by_conclusion}
-%========================================================
-\vspace{-0.25em}
-
-\begin{itemize}[leftmargin=1.6em,itemsep=4pt]
-  \item \textbf{适度层级压缩可同步提升簇间分离度并显著减少合并步数}  \\
-        HC 通过自底向上的最小距离链接构造 dendrogram，\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{当清洗将局部噪声转化为簇内近邻时，早期即可完成大量合并，从而压缩树深度并拉大簇间间隔。} 以 \textit{BigDansing} 与 \textit{Unified} 为例，$\Delta n_{\text{merge}}$ 分别下降 \(-53.4\%\) 与 \(-63.5\%\)，$\Delta h_{\max}$ 收缩 \(7.8\%\!/\!25.5\%\)，而簇内/簇间距离比 $\Delta R_{\text{intra/inter}}$ 升至 \(+20.0\%\!/\!24.2\%\)，\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{说明 dendrogram 被“纵向压实”同时边界更清晰——层次信息得到保留且判定准确度上升。}
-
-  \item \textbf{过度压缩虽令分离度增加，却缺失细粒度层次信息，应防止出现塌陷}  \\
-        当修复策略偏向“为下游判别最优”而非保持层次的连续性时（如 \textit{BoostClean} 的标签驱动修复、\textit{SCAReD} 的高置信度主动标注），dendrogram 会出现\emph{大步跳跃合并}：$\Delta n_{\text{merge}}$ 降至 \(-60.2\%\!/\!-61.6\%\)，$\Delta h_{\max}$ 硬性压缩 \(27.0\%\!/\!31.4\%\)，$ \Delta R_{\text{intra/inter}}$ 却暴涨 \(+46.4\%\!/\!33.8\%\)。\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{此时分离度虽然在表面上具有优势，但中层结构被展平，后续若需细粒度截断会丢失有效层次，因此 AutoML 中应设置上限约束（如“$\Delta n_{\text{merge}} >\!-50\%$”）以防止 dendrogram 塌陷。}
-
-  \item \textbf{约束条件覆盖度较低或仅修复簇内错误时，层次结构几乎不变} \\
-        概率图模型修复（\textit{Holoclean}）在 FD/CF 等数据完整性规则覆盖不足时仅能修复少量脏元，能够锁定的错误行或列很有限：$\Delta n_{\text{merge}}$ 几乎不变 (\(-3.1\%\))，$\Delta h_{\max}$ 微降 \(6.0\%\)，$ \Delta R_{\text{intra/inter}}$ 则上升 \(6.5\%\)。\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{该场景下层次结构基本保持原状，说明修复必须覆盖“跨簇误差”才能显著改变 dendrogram}；类似现象在 \textit{Baran} (\(+13.9\%\) 分离度、\(-12.7\%\) 高度) 方法中也得到验证。\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{AutoML 可据此优先估计约束/标注覆盖率，再决定是否启用深度修复。}
-
-\end{itemize}
-
-\paragraph{小结}  
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{在清洗–聚类联动链条中，净修复量 (EDR) 是解释下游收益的首要因子，而其效力取决于清洗策略是否同时契合对应聚类算法的几何或密度假设。具体而言，Missing-主导场景下覆盖率-精度均衡的 \textit{baran} 通过方差压缩与适度层级收缩显著加速 K-Means 与 HC；Anomaly-主导场景中高精度的 \textit{HoloClean} 提升邻域密度并稳固核心/边界，使 DBSCAN 噪声率最低且 SSE 有实质下降。\\
-由此可见，在 AutoML 设计中，EDR 应作为首要特征，与GeoDecay、$\rho_{\text{noise}}$、$\Delta n_{\text{merge}}$ 等过程信号联动加权；同时需对文本高噪声或覆盖不足场景设置策略回退与参数收缩，以避免“高覆盖-高误判”或“过度压缩”带来的负效应。}
+%---------------------------------------------------------------
+
+为了判定数据清洗是否\emph{实质性地}改变了聚类算法的运行机理，仅衡量终态分数并不足以支撑过程推断。诸如收敛速率、噪声点演变以及层次树的压缩程度等中间动态，均会直接影响后续参数搜索的收敛半径与计算预算，进而决定 AutoML 流水线的整体效益。基于此，本节以三大算法族的\emph{过程信号}为切入点，建立多指标诊断框架，并在表\ref{tab:proc_abs} 汇总了“众数填补”基线及其他清洗策略在上述指标上的测量结果，随后将跨数据集最具决策价值的过程规律提炼至表\ref{tab:global_findings_refined2} 。
 
@@
   \setlength{\tabcolsep}{4pt}
+  \caption{六类过程绝对指标（中位数），箭头表示指标期望方向（粗体表示最优，下划线表示最差）}
   \begin{tabular}{@{}p{3.3cm}cccccccc@{}}
@@
     \multicolumn{9}{@{}l}{\textbf{质心型}}\\
-    \quad AUC\_$\Delta$ ↓
-      & \worst{12.201} & 10.728 & 12.043 & 10.538 & 11.318 & 9.914 & 10.226 & \best{8.582}\\
+    \quad $\mathrm{AUC}_{\Delta}$ ↓
+      & 7.720 & 7.747 & \worst{10.674} & \best{7.124} & 8.269 & 7.535 & 7.438 & 7.722\\
     \quad GeoDecay ↓
-      & \best{0.599} & 0.633 & 0.610 & 0.624 & \worst{0.650} & 0.602 & 0.645 & 0.609\\
+      & \best{0.472} & 0.567 & 0.599 & 0.531 & \worst{0.600} & 0.533 & 0.550 & 0.586\\
     \quad $\Delta$SSE/NLL ↓
-      & \worst{1543.756} & 1262.638 & 1443.666 & 1162.187 & 1505.577 & \best{837.254} & 970.031 & 861.803\\
+      & \worst{2562.691} & 1341.848 & 2019.412 & 1647.727 & 1799.773 & 1570.022 & \best{949.658} & 1011.627\\
     \addlinespace[0.5ex]
@@
     \quad $\Delta W_{\text{cdf}}$ ↓
-      & \best{0} & 392.474 & 363.810 & 295.474 & \worst{419.950} & 356.109 & 376.327 & 376.262\\
+      & \best{0} & \worst{447.394} & 422.988 & 356.056 & 422.077 & 404.332 & 394.225 & 322.975\\
     \quad $\Delta n_{\text{avg}}$ ↑
-      & 37.122 & 36.473 & \best{42.517} & 36.973 & 35.164 & 36.913 & \worst{32.515} & 37.244\\
+      & 33.684 & 35.689 & \best{40.628} & 35.760 & \worst{31.216} & 36.755 & 32.787 & 36.213\\
     \quad $\Delta n_{\text{core}}$ ↑
-      & \best{1529.5} & 763.0 & 1241.5 & 437.5 & 724.0 & 469.5 & \worst{346.0} & 376.0\\
+      & 926.0 & 696.0 & \best{1950.0} & 431.0 & 775.5 & 467.0 & \worst{270.0} & 364.0\\
     \quad $\Delta \rho_{\text{noise}}$ ↓
-      & 0.077 & 0.078 & \best{0.075} & \worst{0.093} & 0.077 & 0.081 & 0.147 & 0.098\\
+      & 0.085 & 0.070 & \best{0.043} & 0.080 & \worst{0.088} & 0.055 & 0.079 & 0.073\\
     \addlinespace[0.5ex]
@@
     \quad $\Delta R_{\text{intra/inter}}$ ↓
-      & \best{0.252} & 0.339 & 0.351 & 0.332 & \worst{0.584} & 0.318 & 0.456 & 0.362\\
+      & \best{0.254} & 0.317 & 0.335 & 0.342 & \worst{0.517} & 0.341 & 0.459 & 0.357\\
     \quad $\Delta h_{\max}$ ↓
-      & \worst{15.985} & 10.821 & 10.325 & 11.040 & \best{6.842} & 11.625 & 8.144 & 10.821\\
+      & \worst{12.861} & 8.836 & 7.534 & 10.474 & \best{6.065} & 11.840 & 8.768 & 10.798\\
     \quad $\Delta n_{\text{merge}}$ ↓
-      & \worst{1687} & 918 & 1472 & 728 & 890 & 644 & 632 & \best{421.5}\\
+      & 999 & 817 & \worst{2040} & 655 & 900 & 632 & \best{389.5} & 405\\
     \bottomrule
   \end{tabular}
-  \caption{六类过程绝对指标（中位数），箭头表示指标期望方向（粗体表示最优，下划线表示最差）}
   \label{tab:proc_abs}
@@
 
+\begin{table}[t]
+  \centering
+  \small
+  \setlength{\tabcolsep}{4pt}
+  \renewcommand{\arraystretch}{1.25}
+  \caption{过程动力学的6条关键发现（$\checkmark$ 表示结果与通常的直觉相悖）}
+  \begin{tabularx}{\textwidth}{@{\extracolsep{\fill}}c X X X c@{}}
+    \toprule
+    \# & \textbf{量化发现} & \textbf{数据支撑} &
+        \textbf{结论意义} & \textbf{是否反直觉} \\ 
+    \midrule
+    1 &
+      在方差压缩并稀释离群时SSE降60\%,而指数衰减几乎不变。 &
+      Fig.​proc‑centroid；§6.2.1 &
+      判断提速须同时查看$\mathrm{AUC}_{\Delta}$与SSE。 &
+       \\ 
+    2 &
+      几何失配导致GeoDecay升27\%\,且SSE仅降30\%，收敛被拖慢。 &
+      Fig.​proc‑centroid；§6.2.1 &
+      修复方向若错误会出现“越修越慢”，比覆盖不足更危险。 &
+      $\checkmark$ \\ 
+    3 &
+      邻域密度+20\%、噪声−50\% 时，DBSCAN 的最优$\varepsilon$区间明显收窄。 &
+      Fig.​proc‑density；§6.2.2 &
+      需将清洗与$\varepsilon$/minPts联合搜索以降低调参开销。 &
+       \\ 
+    4 &
+      合并步数降34\% 但分离度未升，过压使dendrogram中层塌陷。 &
+      Fig.​proc‑hierarch；§6.2.3 &
+      设定 $\Delta n_{\text{merge}}$ 与 $\Delta h_{\max}$ 上限避免失真。 &
+      $\checkmark$ \\ 
+    5 &
+      仅检测+量纲统一即可令SSE减少36\%、残差路径降低8\%，成本低且稳定。 &
+      Fig.​proc‑centroid；§6.2.1 &
+      资源受限时应先执行该经济基线再考虑深度修复。 &
+      $\checkmark$ \\ 
+    6 &
+      低覆盖修复使合并数暴增104\%，树形噪声加剧无收益。 &
+      Fig.​proc‑hierarch；§6.2.3 &
+      深修前必须估算规则覆盖，否则优先选用其他算法。 &
+       \\ 
+    \bottomrule
+  \end{tabularx}
+  \label{tab:global_findings_refined2}
+\end{table}
+
+\subsubsection{质心法的收敛动力学（以K‑Means为例）}
+\label{subsec:centroid_dynamics}
+
+\medskip
+\noindent
+\textbf{方差压缩主要降低残差总量，而未必加速衰减.}\;
+Tab.\,\ref{tab:proc_abs} 的数据显示，%
+在\textit{Unified} 的多约束低方差填补与 \textit{Horizon} 的滑窗离群筛除两种策略下，%
+质心路径面积 $\mathrm{AUC}_{\Delta}$ 几乎不变（+0.03\%）或仅小幅下降2.4\%，%
+但终态SSE分别从2562.7压至1011.6(−60.6\%) 与1570.0(−38.8\%)。%
+与此同时 GeoDecay 反向升高24.1\% 与12.9\%。%
+这说明“噪声收窄＋密集点回流”确实让残差总量骤减，%
+却在早期引入微弱震荡，放慢指数衰减速率；%
+后续 AutoML 不应仅凭 GeoDecay 判断“加速”，%
+而需联合考察 $\mathrm{AUC}_{\Delta}$ 与SSE。
+
+\medskip
+\noindent
+\textbf{几何一致性失配的负面效应更为显著.}\;
+若填补违背 K‑Means “球形同方差”假设，梯度方向会被伪密集点拉扯。%
+监督导向的 \textit{BoostClean} 将 $\mathrm{AUC}_{\Delta}$ 推高7.1\%，
+GeoDecay激增27.0\%，SSE 仅降29.8\%；%
+在约束覆盖不足时，\textit{Holoclean} 更将
+$\mathrm{AUC}_{\Delta}$ 抬升38.4\%、GeoDecay 升26.9\%，
+SSE仅−21.2\%。%
+出现“残差降幅有限且衰减变慢”时，应判定为几何失配并在AutoML层面回滚或替换清洗方案。
+
+\medskip
+\noindent
+\textbf{“检测＋量纲统一”是低成本可行基线.}\;
+\textit{BigDansing}仅通过规则检测与字段标准化，
+就使 $\mathrm{AUC}_{\Delta}$ 降至7.124(−7.7\%)，
+SSE降至1647.7(−35.7\%)，%
+但GeoDecay反升12.5\%。%
+路径缩短与误差降低依旧明显，%
+却难以同步提升衰减速率，%
+验证“先规范后深修”是算力受限场景压缩搜索空间、提升收敛效率的经济做法。
+
+\subsubsection{密度法的邻域稳健性（以DBSCAN为例）}
+\label{subsec:density_dynamics}
+
+\medskip
+\noindent
+\textbf{邻域加密与同步降噪是提升核心判定的关键通路.}\;
+在 Tab.\,\ref{tab:proc_abs} 中，\textit{Holoclean} 将平均邻居数
+$\Delta n_{\text{avg}}$ 提升至 40.6（+20.6\% 相对基线33.7），%
+核心点数翻倍至 1 950 (+111\%)，%
+并把噪声率 $\rho_{\text{noise}}$ 从0.085压到0.043(−49.4\%)。%
+虽然 Wasserstein 距离因基线记为0而数值上升，
+但核心–边界阈值已自然右移、误报噪声下降一半，%
+印证“局部加密＋降噪”可在不必调大$\varepsilon$的前提下恢复簇结构。
+
+\medskip
+\noindent
+\textbf{几何失配会导致“核心塌陷”，即使噪声率表面无大幅反弹.}\;
+主动学习驱动的 \textit{SCAReD} 将 $\rho_{\text{noise}}$ 仅微降 7.1\%，%
+但核心点骤减70.8\%；%
+监督导向的 \textit{BoostClean} 更出现
+$\rho_{\text{noise}}$ +3.5\%、$\Delta n_{\text{avg}}$ −7.3\%、核心点 −16.3\%。%
+为重新聚合这些“伪噪声”，算法被迫放大$\varepsilon$，%
+结果簇边界被抹平而收益归零，说明
+一旦观测到“核心锐减＋噪声持平/上升”的组合，
+AutoML 应立即回滚或转入层次／质心分支。
+
+\medskip
+\noindent
+\textbf{轻量规范只带来较弱改进，需与$\varepsilon$‑搜索协同.}\;
+\textit{BigDansing} 的检测＋格式统一
+使 $\rho_{\text{noise}}$ 略降 5.9\%、$\Delta n_{\text{avg}}$ +6.2\%，
+改善幅度有限；%
+\textit{Horizon} 则在滑窗插补＋离群剔除下
+将噪声率大幅压到 0.055(−35.3\%)，邻域密度抬升9.1\%。%
+由于密度峰被显著增强，最佳$\varepsilon$
+需相应左移\(\approx10–15\%\)，
+否则会发生过度合并。%
+因此，任何明显改变邻域密度的修复操作，
+都必须与$\varepsilon/\texttt{minPts}$ 搜索成对执行，
+单靠“先修再跑”难以获得稳健收益。
+
+\subsubsection{层次法的树形压缩与分离度（以HC为例）}
+\label{subsec:hierarch_dynamics}
+
+\medskip
+\noindent
+\textbf{温和压缩可节省合并步数，但分离度提升并不显著.}\;
+在Tab.\,\ref{tab:proc_abs} 中，%
+\textit{Baran}与\textit{BigDansing} 将合并步数
+$\Delta n_{\text{merge}}$ 由基线999下降至817(−18.2\%)与655(−34.4\%)，%
+树高 $\Delta h_{\max}$ 缩短31.3\% 与18.5\%。%
+然而簇内外距离比 $\Delta R_{\text{intra/inter}}$ 反而
+从0.254 升至0.317/0.342，%
+说明“轻度去噪”虽压实了 dendrogram，%
+但对簇间边界的净改善有限，甚至略有稀释——%
+层次法并非总能把“合并更快”直接转化为“分离更清晰”。
+
+\medskip
+\noindent
+\textbf{过度压缩会塌陷中层结构，边界反而失真.}\;
+主动标注驱动的\textit{SCAReD} 和标签导向的\textit{BoostClean}
+体现两种极端：%
+前者让 $\Delta n_{\text{merge}}$ 跌至 389(−61.1\%)，
+树高仍保留8.77(−31.8\%)，%
+但$\Delta R_{\text{intra/inter}}$ 暴涨至0.459(+81\%)；%
+后者合并步数仅降10\%，却把树高硬压到6.07(−52.8\%)，
+$\Delta R_{\text{intra/inter}}$飙升至0.517(+104\%)，%
+呈现“高度塌陷 + 边界外扩”的双重失衡。%
+实务中可用阈值
+\(\Delta h_{\max}>−40\% \ \lor\ \Delta n_{\text{merge} }>-50\%\)
+作为早停信号，避免 dendrogram 失去可切分的中层。
+
+\medskip
+\noindent
+\textbf{覆盖不足会导致“合并泛滥”却无实质压缩.}\;
+在约束稀疏场景下，概率图模型\textit{Holoclean}
+因只能修补局部单元，%
+合并步数激增至 2 040(+104\%)，%
+树高虽降41.4\%，%
+但$\Delta R_{\text{intra/inter}}$仅升至 0.335(+31.9\%)，%
+表明 dendrogram 被拉长而非压实；%
+同类现象亦见于\textit{Baran}。%
+因此，在启用HC之前应先估计规则/标注覆盖率，%
+若覆盖不足则优先使用质心或密度分支，%
+以免“拼凑式修复”造成树形噪声放大。
+
 %-------------------------------------------------
-\subsubsection{Q\textsubscript{3}: 清洗收益 —— 聚类评价视角}
+\subsection{结果映射：清洗效果如何转化为聚类收益}
 \label{sec:q3-metric}
-%-------------------------------------------------
-本节按“三层视角”组织实验呈现——  
-\emph{综合形状}（雷达图）\,$\rightarrow$\,\emph{局部相关}（散点）%
-\,$\rightarrow$\,\emph{全局趋势}（CEGR 折线），  
-以回答 \(Q_3\)：清洗准确度能否、以及在何种程度上转化为聚类指标收益。
-
-%==================== (1) Radar ====================
-\paragraph{1. 现象总览——综合形状（雷达图）}
-为避免单一聚类算法带来的偶然性偏差，雷达图先在 \textit{(cluster\_method,\,cleaning\_method)} 维度取各指标的中位数，再对同一 \textit{cleaning\_method} 汇总一次中位数，最终呈现每种清洗方法在跨算法场景下的典型性能轮廓。
-\vspace{-0.25em}
-\begin{figure}[t]
-  \centering
-  \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/radar_four_in_one.pdf}
-  \caption{归一化七维雷达图——四数据集任务 × 八清洗方法}
-  \label{fig:radar_four_in_one}
-\end{figure}
-
-\begin{itemize}[leftmargin=1.6em,itemsep=4pt]
-
-  \item \textbf{在中等噪声场景，精确修复与形态指标改进呈显著正相关，且边际收益集中于 $\text{EDR}\in[0.2,0.3]$ 区间。}\\
-        以 \textit{beers} 数据集为例，\textit{Baran} (F1\,=\,0.39, EDR\,=\,0.22) 将 \textit{Comb\_relative} 提升至 1.10，而 \textit{Unified} 在 F1 仅 0.10，EDR 为负的情况下仍凭方差压缩获得 1.11 的相对综合形态得分；总体 Spearman $\rho_{\textsuperscript{EDR$\rightarrow$Comb}}$=0.71 ($p<10^{-4}$)，\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{确认了“修复量越大，综合形态收益越高”的直觉链条。}
-
-  \item \textbf{当数据本身已高度规范（低噪或规则密集），大幅度清洗往往削弱簇边界，形态指标反而下降。}\\
-        在 \textit{flights} 及 \textit{hospital} 两个结构化程度高的数据集上，\textit{Baran} 虽维持 F1$\approx$0.82、EDR$\approx$0.69，却分别将 \textit{Comb\_relative} 压低至 0.88 与 0.82；Sil/DB 指标整体收敛于 0.80–0.90 区间，\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{呈现出典型的“过度压平”效应，揭示了清洗过量对层次梯度的潜在破坏。}
-
-  \item \textbf{在高异质文本场景，宏观错误结果可能具有误导性，低准确修复也能创造较好的簇形态。}\\
-        \textit{rayyan} 数据集中，\textit{Bigdansing} (F1\,=\,0.004, EDR\,=\,-0.26) 与 \textit{horizon} (F1\,=\,0.005, EDR\,=\,-0.17) 均依赖密度启发式重排将 \textit{Comb\_relative} 稍抬至 1.05 与 1.04，\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{尽管它们对真实错误几乎无实质修正；这表明仅凭宏观形态难以判断收益真伪，必须辅以局部相关检验辨析“伪相关”风险。}
-
-\end{itemize}
-
-%=================== (2) Scatter ===================
-\paragraph{2. 局部相关验证——散点图}\par
-%-------------------------------------------------
-\begin{figure}[htbp]  % ← 由 figure* 改为 figure
-  \centering
-  %========== 1 ─ beers =====================================================
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/BE_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
-    \caption{Beers — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:be_edr_comb}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/BE_F1_vs_Sil_relative.pdf}
-    \caption{Beers — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:be_f1_sil}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_beers.pdf}
-    \caption{Beers — CEGR 曲线}
-    \label{fig:be_cegr}
-  \end{subfigure}
-
-  %========== 2 ─ flights ===================================================
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/FL_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
-    \caption{Flights — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:fl_edr_comb}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/FL_F1_vs_Sil_relative.pdf}
-    \caption{Flights — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:fl_f1_sil}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_flights.pdf}
-    \caption{Flights — CEGR 曲线}
-    \label{fig:fl_cegr}
-  \end{subfigure}
-
-  %========== 3 ─ hospital ==================================================
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/HO_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
-    \caption{Hospital — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:ho_edr_comb}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/HO_F1_vs_Sil_relative.pdf}
-    \caption{Hospital — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:ho_f1_sil}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_hospital.pdf}
-    \caption{Hospital — CEGR 曲线}
-    \label{fig:ho_cegr}
-  \end{subfigure}
-
-  %========== 4 ─ rayyan ====================================================
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/RA_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
-    \caption{Rayyan — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:ra_edr_comb}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/RA_F1_vs_Sil_relative.pdf}
-    \caption{Rayyan — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
-    \label{fig:ra_f1_sil}
-  \end{subfigure}\hfill
-  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_rayyan.pdf}
-    \caption{Rayyan — CEGR 曲线}
-    \label{fig:ra_cegr}
-  \end{subfigure}
-
-  \caption{四个数据集的“清洗–聚类”相关性与收益趋势：  
-           每行同一数据集——左、中的散点图展示 Pearson 相关性；右侧折线图给出随错误率递增的 CEGR 中位数。}
-  \label{fig:scatter_line_grid}
-\end{figure}
-
-为评估“修复量 $\rightarrow$ 聚类质量”在\emph{局部（dataset\,$\times$\,cluster\_method）}尺度上的一致性，我们保留每一次实验的原始观测，随后对 \textit{EDR$\!\rightarrow\!$Comb$_{\text{rel}}$} 与 \textit{F1$\!\rightarrow\!$Sil$_{\text{rel}}$} 计算皮尔逊相关系数 $r$。图中气泡\textcolor{blue}{颜色}表示 $r$ 值（蓝正、红负），\textcolor{blue}{大小}表示 $|r|$，每个气泡对应一组「数据集 + 聚类算法」在 15 组错误组合下的整体相关性，根据散点图可以分析得到以下结论：
-\begin{itemize}[leftmargin=1.6em,itemsep=4pt]
-
-\item \textbf{低噪声区修复量与聚类结果呈稳健正相关：}  \\
-当 \textit{Missing} 与 \textit{Anomaly} 的联合比例低于 $10\,\%$ 时，%
-绝大多数「数据集＋算法」组合的气泡呈深蓝色、半径较大，%
-皮尔逊系数 $r$ 集中在 $0.5$–$0.9$。%
-这与 §6.4.1 对“缺失主导场景下方差压缩直接提升簇纯度”的宏观结论保持一致，%
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{说明在中低噪声水平内，修复量的增加可以近似线性地转换为聚类质量增益。  }
-
-\item \textbf{10–15\,\% 的错误率为相关度反转的临界区域：}  \\
-一旦双重噪声超过约 $10\,\%$，%
-\textit{flights} 与 \textit{rayyan} 数据集在 HC、DBSCAN 等层次／密度算法行出现大面积红色或橙色气泡（$r<0$），%
-相关度从正转负；%
-\textit{beers} 与 \textit{hospital} 的 K-Means、GMM 则仍维持淡蓝色，但 $|r|$ 明显收缩。%
-结合 §6.4.2 的误删密度峰与梯度压平机理可知，%
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{在高噪声交叠段，过度修复开始破坏局部结构，%
-导致“修得越多，簇划分反而越差”的反直觉现象。  }
-
-\item \textbf{边际收益凸显“先补缺失、后控异常”的修复顺序：}  \\
-对全部观测按 EDR 增量分层统计，递增划分为 0–0.10，0.10–0.20，＞0.20 三段，可明显观察到：0–0.10 区间的平均 $\Delta\text{Comb}_{\text{rel}}$ 约为 $+0.12$，%
-其中约 72\,\% 的提升来自对 \textit{Missing} 错误类型的修复；%
-而在 0.10–0.20 区间，该指标下降至 $+0.06$，且主要由 \textit{Anomaly} 的修复贡献，缺失值修复带来的增益趋于饱和；  %
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{当净修复量超过 0.20，进一步清洗对质心类算法几乎无效，对层次／密度类算法甚至出现负增益。}
-
-\end{itemize}
-
-%=================== (3) CEGR ======================
-\paragraph{3. 全局趋势探查——CEGR 折线}\par
-为系统量化“错误修复幅度”对聚类综合质量的\emph{全局}影响，本节在前两小节局部相关性分析的基础上，引入 \textbf{CEGR（Clean-Enhanced Gain Ratio）} 作为折线指标，其定义为
+
+在分析了清洗对聚类算法运行过程的改变之后，本节进一步追问  
+清洗带来的过程改进，究竟能否、以及在多大程度上体现在最终聚类评价上。
+我们首先用雷达图对比各清洗方法在跨算法场景下的典型性能轮廓，并  
+定量检验EDR$\leftrightarrow$Comb\textsubscript{rel}与\(F_1\)$\leftrightarrow$Sil\textsubscript{rel} 的关联强度，同时引入 \textbf{CEGR（Clean-Enhanced Gain Ratio）} 作为折线指标，其定义为
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-并以 5\,\% 错误率为步长绘制折线。该指标以 \(\text{Comb}_{\text{rel}}\) 的\emph{极差斜率}度量边际收益，能够直接刻画错误修复是否带来聚类结果的正向收益。通过分析CEGR折线图我们可以得到：
-\begin{itemize}[leftmargin=1.6em,itemsep=4pt]
-
-\item \textbf{线性增益：0–15\,\% 错误区间对数值型任务表现稳健}  \\
-在 \textit{flights} 与 \textit{hospital} 数据集，当联合错误率低于 15\,\% 时，各聚类算法的 CEGR 均呈单调递增趋势，K-Means 与 DBSCAN 的中位 CEGR 由 0.04–0.09 平稳升至 0.18–0.54，斜率近似恒定。\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{该现象表明对于以数值列为主、簇分布均匀的任务，净修复量与聚类综合质量之间保持近似线性关系；实践上，每追加约 5\,\% 的 EDR 可预期带来约 0.03 的 Comb\(_{\text{rel}}\) 提升，可直接纳入 AutoML 的性能估计模型。}
-
-\item \textbf{阈值翻转：15\,\% 错误区间为文本异质或强规则数据的拐点}  \\
-在 \textit{rayyan}（文本冗余）与 \textit{beers}（规则密集）数据集，15\,\% 错误附近出现显著拐点：前者中 DBSCAN 由负 CEGR 转为正值，K-Means/GMM 则加速上升；后者的 HC/GMM 自该阈值后转负并持续下滑。由此可推断：\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{当缺失与异常合计超过 15\,\% 时，若未首先降低离群密度及规则冲突，过度修复将破坏局部结构，导致边际收益反转。因此，对此类数据应先将总错误率压至 15\,\% 以下，再进行深度清洗。}
-
-\item \textbf{收益饱和与下降：25\,\% 之后整体收益趋平，仅密度法仍具价值}  \\
-在 \textit{hospital} 与 \textit{flights}，CEGR 曲线于 25–30\,\% 区间明显收敛，大多数算法的增幅降至 0.04 以下；然而 DBSCAN 继续增长，在大于30\,\% 档可达 0.88。\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{综合四个数据集任务统计得到，0–10\,\%, 10–15\,\%, 15–25\,\%, 25–30\,\%, ≥30\,\% 五个区段的平均 Comb\(_{\text{rel}}\) 边际增益近似比为 1 : 0.9 : 0.6 : 0.3 : 0.2，故对错误率超过 25\,\%的数据，应当仅保留密度类分支且降低权重，以避免修复投入带来质量下降。}
-\end{itemize}
-
-\paragraph{小结}\;  
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{三个角度的实验证据共同表明：  
-(i)  当联合错误率低于 15\,\%，净修复量（EDR）与 Comb\(_{\text{rel}}\) 呈近似线性关系，增益主要来自缺失值填补；  
-(ii)  15\,\% 为收益翻转阈值，文本异质或规则密集数据在此之后对过度清洗表现出负相关与 CEGR 下滑的双重信号；  
-(iii)  超过 25\,\% 则进入饱和—下降区，除 DBSCAN 借高噪聚拢仍保留少量正效应，其余算法边际收益趋零或为负。  
-因此，EDR 适合作为 AutoML 的首层加权特征，并据此衍生“先补缺失、后控异常、25\,\% 以上仅保留密度分支”三条剪枝策略，为下一节的超参收缩提供量化依据。}
+并以 5\,\% 错误率为步长绘制折线。该指标以 \(\text{Comb}_{\text{rel}}\) 的\emph{极差斜率}度量边际收益，能够直接刻画错误修复是否带来聚类结果的正向收益。我们按照不同的噪声段对任务进行划分，给出每种情况的指标分析及该采取的最佳策略。
+
+%==================== (1) Radar ====================
+\begin{figure}[t]
+  \centering
+  \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/radar_four_in_one.pdf}
+  \caption{归一化七维雷达图——四数据集任务 × 八清洗方法}
+  \label{fig:radar_four_in_one}
+\end{figure}
+
+\medskip
+\noindent%
+\textbf{线性增益段：0–15\,\% 错误区间精确修复与形态指标改进呈显著正相关.}\;
+
+结合第6.1节的Spearman 相关系数，在低噪段“修得越多，收益越高”依旧成立，
+且最佳边际收益区稳定落在 $\mathrm{EDR}\approx0.25$ 左右。
+以\textit{flights} 与 \textit{hospital} 数据集为例，
+当联合错误率 $r_{\text{tot}}<15\%$ 时，
+各聚类算法的 CEGR 折线单调上升：
+K‑Means 与 DBSCAN 的\;CEGR 中位数
+由 $0.06\!\sim\!0.10$ 平稳升至 $0.22\!\sim\!0.48$，
+斜率近似恒定。
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{这表明对于以数值列为主、簇分布均匀的任务，
+$\mathrm{EDR}$ 与聚类综合质量保持近似线性关系；
+实践上，每提升约0.2的 $\mathrm{EDR}$，
+可预期带来 $\approx0.03$ 的Comb改善，
+可直接纳入 AutoML 的预测模型。}
+
+\medskip
+\noindent%
+\textbf{阈值翻转段：文本异质或规则密集数据在错误率超15\,\% 后对清洗表现出负相关与CEGR下滑；}\;
+
+如 Fig.\,\ref{fig:scatter_line_grid}\,中部所示，  
+当 $q_{\text{tot}}>15\,\%$ 时  
+\textit{flights} 与 \textit{rayyan} 在 HC／DBSCAN 轨迹上出现大片橙‑红气泡  
+（典型相关系数 $r\!\le\!-0.25$），  
+而 \textit{beers} 与 \textit{hospital} 的 K‑Means／GMM 仅剩浅蓝  
+（$|r|\!\approx\!0.10$）。
+在高噪声交叠段，过度修复开始破坏局部结构，
+导致“修得越多，簇划分反而越差”的反直觉现象。在\textit{beers}和\textit{flights}数据集，15\,\% 错误附近出现显著拐点：K-Means在该点后加速上升而HC自该阈值后突然下滑。由此可推断：\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{当缺失与异常合计超过 15\,\% 时，若未首先降低离群密度及规则冲突，过度修复将破坏局部结构，导致边际收益反转。}
+
+\medskip
+\noindent%
+\textbf{饱和下降段：超过25\,\% 之后整体收益趋平，仅密度法仍具价值，其余算法边际收益趋零或为负。  }\;
+
+当噪声占比进入 25–30\% 区间，\textit{flights} 与 \textit{hospital} 的CEGR中位数已降至 \textbf{0.04} 以下；层次与质心算法的 \textit{Combined Score} 甚至回落到接近基线——说明继续清洗难以抵消梯度稀释。对28组高噪子任务统计，除 DBSCAN 仍保持\textbf{+0.12} 的边际斜率，其余算法平均CEGR仅0.03。综合来看，25\% 可视为收益拐点：AutoML 应从该阈值起下调除密度分支外的权重，并把搜索预算聚焦于 “轻降噪＋$\varepsilon\!/\texttt{minPts}$ 微调” 的密度策略，以避免在其他算法上出现 “修复投入增加而聚类质量下降” 的负收益。
+
+%-------------------------------------------------
+\begin{figure}[htbp]  % ← 由 figure* 改为 figure
+  \centering
+  %========== 1 ─ beers =====================================================
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/BE_EDR_vs_Combined Score.pdf}
+    \caption{Beers — EDR vs.\ Comb}
+    \label{fig:be_edr_comb}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/BE_F1_vs_Silhouette Score.pdf}
+    \caption{Beers — F1 vs.\ $Sil^\ast$}
+    \label{fig:be_f1_sil}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_beers.pdf}
+    \caption{Beers — CEGR 曲线}
+    \label{fig:be_cegr}
+  \end{subfigure}
+
+  %========== 2 ─ flights ===================================================
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/FL_EDR_vs_Combined Score.pdf}
+    \caption{Flights — EDR vs.\ Comb}
+    \label{fig:fl_edr_comb}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/FL_F1_vs_Silhouette Score.pdf}
+    \caption{Flights — F1 vs.\ $Sil^\ast$}
+    \label{fig:fl_f1_sil}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_flights.pdf}
+    \caption{Flights — CEGR 曲线}
+    \label{fig:fl_cegr}
+  \end{subfigure}
+
+  %========== 3 ─ hospital ==================================================
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/HO_EDR_vs_Combined Score.pdf}
+    \caption{Hospital — EDR vs.\ Comb}
+    \label{fig:ho_edr_comb}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/HO_F1_vs_Silhouette Score.pdf}
+    \caption{Hospital — F1 vs.\ $Sil^\ast$}
+    \label{fig:ho_f1_sil}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_hospital.pdf}
+    \caption{Hospital — CEGR 曲线}
+    \label{fig:ho_cegr}
+  \end{subfigure}
+
+  %========== 4 ─ rayyan ====================================================
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/RA_EDR_vs_Combined Score.pdf}
+    \caption{Rayyan — EDR vs.\ Comb}
+    \label{fig:ra_edr_comb}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/RA_F1_vs_Silhouette Score.pdf}
+    \caption{Rayyan — F1 vs.\ $Sil^\ast$}
+    \label{fig:ra_f1_sil}
+  \end{subfigure}\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_rayyan.pdf}
+    \caption{Rayyan — CEGR 曲线}
+    \label{fig:ra_cegr}
+  \end{subfigure}
+
+  \caption{四个数据集的“清洗–聚类”相关性与收益趋势：  
+           每行同一数据集——左、中的散点图展示 Pearson 相关性；右侧折线图给出随错误率递增的 CEGR 中位数。}
+  \label{fig:scatter_line_grid}
+\end{figure}
 
 % =======================================================================
-\subsubsection{超参数选择偏移}
+\subsection{超参数选择偏移}
 \label{subsec:param_shift}
 
-在前面三节（§6.4.1–§6.4.3）中，我们已经依次阐明了
+在前面三节（§6.1–§6.3）中，我们已经依次阐明了
 （i）不同错误分布对聚类结构的直接扰动，
@@
 
-为进一步量化数据质量与清洗策略对聚类调参的影响，本节将建立以下两张表格：表~\ref{tab:hyper-drift} 汇总不同错误率区间下各清洗方法对 $k$、$\varepsilon$ 与协方差类型的偏移方向与幅度，给出超参数“收缩／放宽”最突出的策略及其噪声阈点；表~\ref{tab:anova} 则报告 “错误率 × 清洗方法” 两因素 ANOVA 的主效应与交互效应显著性（R\textsuperscript{2}, $F$, $p$），判定何时必须保留宽搜索窗、何时可安全剪枝。深入分析两张表格，我们可以得到以下主要结论：
+为进一步量化数据质量与清洗策略对聚类调参的影响，本节将建立以下两张表格：表~\ref{tab:hyper-drift} 汇总不同错误率区间下各清洗方法对 $k$、$\varepsilon$ 与协方差类型的偏移方向与幅度，给出超参数“收缩／放宽”最突出的策略及其噪声阈点；表~\ref{tab:anova} 则报告 “错误率 × 清洗方法” 两因素 ANOVA 的主效应与交互效应显著性（R\textsuperscript{2}, $F$, $p$），判定何时必须保留宽搜索窗、何时可安全剪枝。深入分析两张表格，我们可以得到以下三条主要结论：
 
@@
 \begin{table*}[t]
-  \centering
+\caption{各错误率档位下最优超参数相对基准的中位漂移（负值＝收缩；正值＝放宽）}
+  \centering\footnotesize
   %=========== 子表 (a) Δk ===========%
@@
     \centering
-    \caption{Cluster–count drift $\boldsymbol{\Delta k}$}  % (a) 会自动添加
+    \caption{聚类簇数漂移$\boldsymbol{\Delta k}$}  % (a) 会自动添加
     \resizebox{\textwidth}{!}{%
@@
         \toprule
-        \textbf{Error Bin (\%)} &
+        \textbf{错误档位 (\%)} &
           GroundTruth & Unified & Baran & Bigdansing & BoostClean &
@@
     \centering
-    \caption{Density–threshold drift $\boldsymbol{\Delta\varepsilon}$}  % (b) 自动添加
+    \caption{密度阈值漂移$\boldsymbol{\Delta\varepsilon}$}  % (b) 自动添加
     \resizebox{\textwidth}{!}{%
@@
   %=========== 主表 caption ===========%
-  \caption{各错误率档位下最优超参数相对基准的中位漂移（负值＝收缩；正值＝放宽）}
   \label{tab:hyper-drift}
@@
 \begin{table}[t]
-  \centering
+\caption{Error-Rate × Cleaning 二因素 ANOVA 结果（$n=432$）。  
+           显著性：\sigfilled\,$p<0.05$，\sighollow\,$p<0.01$，\dag\,$p<0.001$.}
+  \centering\footnotesize
   \begin{tabular}{
@@
     \toprule
-            & \multicolumn{3}{c}{\textbf{Error-Rate 主效应}}
-            & \multicolumn{3}{c}{\textbf{Cleaning 主效应}}
+            & \multicolumn{3}{c}{\textbf{错误率主效应}}
+            & \multicolumn{3}{c}{\textbf{清洗主效应}}
             & \multicolumn{3}{c}{\textbf{交互效应}} \\
     \cmidrule(lr){2-4}\cmidrule(lr){5-7}\cmidrule(l){8-10}
-    \textbf{Metric} &
+    \textbf{参数} &
       {$R^{2}$} & {$F$} & {$p$} &
@@
   \end{tabular}
-  \caption{Error-Rate × Cleaning 二因素 ANOVA 结果（$n=432$）。  
-           显著性：\sigfilled\,$p<0.05$，\sighollow\,$p<0.01$，\dag\,$p<0.001$.}
   \label{tab:anova}
@@
 
-\begin{itemize}[leftmargin=1.6em,itemsep=4pt]
-  \item \textbf{聚类簇数 \(k\) 的“收缩效应”随噪声强度线性放大，且由清洗策略主导} \\
-  表 10 显示，在全部错误率档位中，\textit{Unified} 与 \textit{boostclean} 的 \(\Delta k\) 均保持显著负偏移（最大 \(-13.5\)），而 \textit{horizon} 与 \textit{mode} 在 \(\ge 30\%\) 档出现正偏移（+12、+5），形成明显的“收缩—扩张”对照。两因素 ANOVA 进一步印证：清洗方法主效应解释度最高（\(R^{2}=0.108,\;F=32.7,\;\dagger p<0.001\)），其次为错误率（\(R^{2}=0.031,\;F=15.0,\;\dagger p<0.001\)），交互项虽显著（\(\star p\approx0.018\)）但解释度仅 \(2.5\%\)。结合 §6.4.2 的发现，可得：\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{\(k\) 的最优值主要由清洗方法决定，噪声水平仅作线性拉伸；因此在 AutoML 中可按清洗法设定窄窗（\(\pm2\)）并随错误率作线性修正。 }
-
-  \item \textbf{密度阈值 \(\varepsilon\) 的漂移幅度有限，主要受单因素驱动，交互作用可忽略} \\
+\medskip
+\noindent%
+\textbf{聚类簇数 \(k\) 的“收缩效应”随噪声强度线性放大，且由清洗策略主导.}\;
+
+表\ref{tab:hyper-drift} 显示，在全部错误率档位中，\textit{Unified} 与 \textit{boostclean} 的 \(\Delta k\) 均保持显著负偏移（最大 \(-13.5\)），而 \textit{horizon} 与 \textit{mode} 在 \(\ge 30\%\) 档出现正偏移（+12、+5），形成明显的“收缩—扩张”对照。两因素 ANOVA 进一步印证：清洗方法主效应解释度最高（\(R^{2}=0.108,\;F=32.7,\;\dagger p<0.001\)），其次为错误率（\(R^{2}=0.031,\;F=15.0,\;\dagger p<0.001\)），交互项虽显著（\(\star p\approx0.018\)）但解释度仅 \(2.5\%\)。结合 §6.2 的发现，可得：\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{\(k\) 的最优值主要由清洗方法决定，噪声水平仅作线性拉伸；因此在 AutoML 中可按清洗法设定窄窗（\(\pm2\)）并随错误率作线性修正。 }
+
+\medskip
+\noindent%
+\textbf{密度阈值 \(\varepsilon\) 的漂移幅度有限，主要受单因素驱动，交互作用可忽略.}\;
+
 \(\Delta\varepsilon\) 的绝对值整体落在 \(\pm0.8\) 区间，仅在 0–5\,\% 档对大部分方法出现 0.06–0.16 的轻微正漂移；中高噪声时多为微负或趋零。ANOVA 结果给出：错误率与清洗方法均显著（\(\dagger p<0.001\)），但解释度分别仅 \(3.8\%\) 与 \(6.8\%\)；交互项不显著（\(p\approx0.17\)）。\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{这说明\(\varepsilon\) 的最优调整更多取决于单一因素，而“噪声\(\times\)清洗”的协同效应可忽略。依据 §6.4.1 结果，可将  \(\varepsilon\) 搜索窗统一收窄至 \(\pm10\%\)，并在高噪声（\(>25\%\)）情形下允许一次性右移约 0.05。  }
 
-  \item \textbf{协方差类型几乎不受数据质量与清洗策略影响，可视为稳态超参数} \\
-  所有组合中 \(\Delta\text{cov}\) 恒为 0（未发生类型变更），ANOVA 各效应 \(R^{2}\) 均不足 \(0.8\%\)，虽主效应达到显著（\(\star p<0.01\)），但解释度极小且交互完全不显著（\(p\approx0.99\)）。结合 §6.4.3 已证实“协方差形态对综合评分影响边际化”，我们得出：\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{covariance type 可固定为基准设置（如 \texttt{tied}），无须在 AutoML 搜索空间中保留可调维度，可直接削减约 12–15\,\% 的评估开销而无显著性能风险。 }
-\end{itemize}
+\medskip
+\noindent%
+\textbf{协方差类型几乎不受数据质量与清洗策略影响，可视为稳态超参数.}\;
+
+所有组合中 \(\Delta\text{cov}\) 恒为 0（未发生类型变更），ANOVA 各效应 \(R^{2}\) 均不足 \(0.8\%\)，虽主效应达到显著（\(\star p<0.01\)），但解释度极小且交互完全不显著（\(p\approx0.99\)）。结合 §6.3 已证实“协方差形态对综合评分影响边际化”，我们得出：\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{covariance type 可固定为基准设置（如 \texttt{tied}），无须在 AutoML 搜索空间中保留可调维度，可直接削减约 12–15\,\% 的评估开销而无显著性能风险。 }
 
@@
 
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{回顾第\ref{sec:chapter5} 章的宏观对照实验与第\ref{sec:exp_results} 节的机理剖析，可以将“清洗—聚类—调参”闭环中揭示的关键原理凝练为三条互补的\textit{AutoML} 改进路径：特征增强、搜索裁剪、以及动态调优。}这些改进不仅在离线阶段缩窄了候选组合空间，还在在线阶段带来综合聚类质量提升，并为后续结果解释提供了可追踪的过程信号。以下分条总结核心贡献与实践经验
+回顾第6.1到第6.4节的多角度系统剖析，我们可以把清洗–聚类闭环中得到的规律归并为三条互补的\textit{AutoML} 优化路径：\emph{特征增强、阈值裁剪、动态调优}。它们既在离线阶段缩窄候选空间，又在在线阶段提升了收敛效率与最终质量，并为结果解释留下可追踪的过程信号，具体如下。
 
@@
 \noindent
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{综上所述，基于章节~\ref{sec:chapter5}–\ref{sec:exp_results} 的实证与机理洞察，我们提出了一个\textbf{原理驱动、阈值自适应、过程可解释}的无监督 \textit{AutoML} 流水线。该流水线不仅在搜索效率与聚类质量之间取得权衡，更为后续在线增量更新与跨领域迁移奠定了理论与工程双重基础。}
+\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{综上所述，基于前序章节大量的实证与机理洞察，我们提出了一个\textbf{原理驱动、阈值自适应、过程可解释}的无监督 \textit{AutoML} 流水线。该流水线不仅在搜索效率与聚类质量之间取得权衡，更为后续在线增量更新与跨领域迁移奠定了理论与工程双重基础。}
 
@@
 \begingroup
-\small % 调整参考文献字体大小
+\footnotesize % 调整参考文献字体大小
 \bibliographystyle{IEEEtran}

### 2025-08-01 task_progress/versions/version1.8-20250720.tex
Update results and utils

--- 2025-08-01 task_progress/paper.tex
@@
 以下是本章节所定义的符号与描述：
+
+\begin{table}[t]
+\centering\small
+\setlength{\tabcolsep}{6pt}
+\renewcommand{\arraystretch}{1.15}
+\caption{符号与描述}
+\label{tab:symbols-advanced}
+\begin{tabular}{ll}
+\toprule
+\textbf{符号} & \textbf{描述} \\
+\midrule
+$D_{\text{train}}$ & 先验数据集（训练集），用于离线评估和学习先验知识 \\
+$D_{\text{test}}$ & 测试数据集，用于实际部署和快速优化 \\
+$K$ & Top-K 大小，表示在先验阶段选取的前 $K$ 个最优方案 \\
+$\mathbf{M}^{(i)}$ & 数据集 $D^{(i)}$ 的 Top-K 策略矩阵 \\
+$\ell$ & 标签，表示某一优选方案的标识符 \\
+$\mathcal{L}$ & 标签空间，包含所有优选方案的标签集合 \\
+$\mathbf{L}^{(i)}$ & 数据集 $D^{(i)}$ 对应的多标签集合 \\
+$\mathcal{M}$ & 训练集，包含所有先验数据的特征与标签集合 \\
+$\mathcal{F}$ & 多标签分类器，用于预测优选方案标签 \\
+$q^{(j)}$ & 标签 $\ell_{\omega^{(j)}}$ 为优选方案的概率 \\
+$r$ & 预测阶段保留的最高优选标签数 \\
+$\mathbf{L}'$ & 预测阶段保留的最高优选标签集合 \\
+$\Omega'(D)$ & 数据集 $D$ 的优选子空间，$\Omega'(D) \subseteq \Omega$ \\
+$G$ & 映射函数，将数据集特征向量映射到优选子空间 \\
+$\hat{\omega}$ & 最优方案，即在 $\Omega'(D_{\text{test}})$ 中得分最高的组合 \\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+%\end{adjustbox}
+\end{table}
 
@@
 
-\begin{table*}[t]
-\centering\footnotesize
-\renewcommand{\arraystretch}{1.5}
-\setlength{\tabcolsep}{5pt}
-\caption{三元状态与混淆矩阵映射 \& 四大指标公式（总体 + 缺失值示例）}
-\begin{adjustbox}{max width=\textwidth}
-\begin{tabular}{lllcl|lll p{4.6cm}}
+\begin{table}[ht]
+\centering\small
+\setlength{\tabcolsep}{6pt}
+\renewcommand{\arraystretch}{1.25}
+\caption{单元格级混淆矩阵及派生指标 Precision, Recall, F1, EDR}
+\begin{tabular}{c|cc}
 \toprule
-\multicolumn{5}{c|}{\bfseries 单元格级三元组合 \& 分类} &
-\multicolumn{4}{c}{\bfseries 指标公式}\\
-\cmidrule(lr){1-5}\cmidrule(l){6-9}
-干净数据 & 脏数据 & 修复后 & 错误类型 & 混淆类别 &
-\multicolumn{1}{c}{指标} & \multicolumn{1}{c}{总体公式} &
-\multicolumn{1}{c}{缺失值公式（异常值同理）} & \multicolumn{1}{c}{释义} \\
-\midrule
-非空 $v$ & 非空 $\neq v$ & $=v$            & A & $TP_{e2}$ &
-Precision & $\dfrac{TP}{TP+FP}$ & $\dfrac{TP_{e1}}{TP_{e1}+FP_{e1}}$ & 改动中有多少是真修复 \\
-非空 $v$ & 非空 $\neq v$ & $\neq v$         & A & $FN_{e2}$ &
-Recall    & $\dfrac{TP}{TP+FN}$ & $\dfrac{TP_{e1}}{TP_{e1}+FN_{e1}}$ & 原错中修复比例 \\
-非空 $v$ & $\text{NA}$   & $=v$             & M & $TP_{e1}$ &
-$F_1$     & $\dfrac{2\,\text{Prec}\,\text{Rec}}{\text{Prec}+\text{Rec}}$ &
-$\dfrac{2\,\text{Prec}_{e1}\,\text{Rec}_{e1}}{\text{Prec}_{e1}+\text{Rec}_{e1}}$ &
-调和平均 \\
-非空 $v$ & $\text{NA}$   & $\text{NA}$      & M & $FN_{e1}$ &
-EDR       & $\dfrac{TP-FP}{TP+FN}$ &
-$\dfrac{TP_{e1}-FP_{e1}}{TP_{e1}+FN_{e1}}$ & 净修复率（单位原错净收益） \\
-非空 $v$ & $\text{NA}$   & $\neq v$         & M & $FN_{e1}$ & \\
-非空 $v$ & 非空 $v$      & $=v$             & – & $TN$      & & & & \\
-非空 $v$ & 非空 $v$      & $\neq v$         & A & $FP_{e2}$ & & & & \\
-非空 $v$ & 非空 $v$      & $\text{NA}$      & M & $FP_{e1}$ & & & & \\
-$\text{NA}$ & $\text{NA}$ & $\text{NA}$      & – & $TN$      & & & & \\
-$\text{NA}$ & $\text{NA}$ & 非空             & M & $FP_{e1}$ & & & & \\
+ & \multicolumn{2}{c}{\textbf{修改后}}\\\cline{2-3}
+\textbf{修改前} & 正确 (R) & 错误 (W)\\\hline
+错误 (W) & TP & FN\\
+正确 (R) & FP & TN\\
 \bottomrule
 \end{tabular}
-\end{adjustbox}
-\label{tab:all-in-one}
-\end{table*}
+
+\vspace{0.6em}
+\begin{tabular}{@{}lp{9.5cm}@{}}
+\toprule
+\textbf{符号} & \textbf{定义／含义} \\
+\midrule
+$TP$ & 错误单元格被正确修复\\
+$FP$ & 正确单元格被误改坏\\
+$FN$ & 错误单元格未被修复\\
+$TN$ & 正确单元格保持正确\\
+\midrule
+$\displaystyle\text{Precision}=\frac{TP}{TP+FP}$ &
+改动中有多少是真正修复 \\[4pt]
+$\displaystyle\text{Recall}=\frac{TP}{TP+FN}$ &
+原有错误中有多少被修复 \\[4pt]
+$\displaystyle\text{\(F_1\)}=\frac{2\,\text{Prec}\,\text{Rec}}{\text{Prec}+\text{Rec}}$ &
+综合精确率与召回率 \\[6pt]
+$\displaystyle\text{EDR}=\frac{TP-FP}{TP+FN}$ &
+\emph{净}改进率：单位原始错误的净收益 \\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+\label{tab:cell-metrics-def}
+\end{table}
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/4graph/alpha_vs_median.pdf}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/4graph/alpha_vs_median.eps}
     \caption{$\alpha$–$m_{\mathrm{avg}}$ 折线及二阶导}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/4graph/alpha_vs_variance.pdf}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/4graph/alpha_vs_variance.eps}
     \caption{$\alpha$–$v_{\max}$ 折线及二阶导（取相反数）}
@@
       Fig.\,5‑3‑1 散点；§6.1.1 & 
-      AutoML应以EDR而非$F_{1}$作为首要清洗目标 & $\checkmark$ \\
+      将EDR设为清洗‑聚类协同优化的首要目标 & $\checkmark$ \\
     2 &
-      “众数/Baran+HC” 默认最优，且最佳错误率阈值从5\%→20\%漂移 &
+      “众数+HC” 默认最优，且最佳错误率阈值随任务从5\%→20\%漂移 &
       Fig.\,5‑3‑1/5‑3‑2; §6.1.1–6.1.2 &
@@
     5 &
-      高噪文本数据 Kendall $\bar{\tau}$较低，与结构化表迁移性差 &
+      文本语料冗余场景下 “众数+DBSCAN” 反超HC &
       Fig.\,5‑3‑1 Top‑10；§6.1.3 &
-      文本场景需单独建模与词典扩展 & $\checkmark$ \\ 
+      高密度文本应切换到DBSCAN并放宽\(\varepsilon\) & $\checkmark$ \\ 
     6 &
-      Ground‑Truth清洗并非聚类最优基线 &
+      Ground‑Truth清洗并非聚类最优基线，过度修复压平梯度 &
       Fig.\,5‑3‑2 热力图；§6.1.2 &
-      过度修复压平梯度，GT 不是聚类上限 & $\checkmark$ \\ 
+      不应以单元格\(F_1\)为唯一清洗目标 & $\checkmark$ \\ 
     \bottomrule
@@
 \medskip
-\noindent
-\textbf{层次聚类在中低强度填补下仍是最稳健的保底选项.}\;
-在 40 条 Top‑10 记录中，除参考方案的\texttt{GroundTruth+HC}获得20次榜首外，最优为 \texttt{baran+HC}（11次），次优为 \texttt{mode+HC}（5次）。Friedman 检验显示三组排名差异显著\((\chi^{2}=8.66,\,p=0.034)\)，Nemenyi 事后比较（CD = 5.74）
-确认 \texttt{GroundTruth+HC} 显著优于 \texttt{mode+HC}，
-对 \texttt{baran+HC} 则无统计优势。均值–方差散点集中在
-\(\overline{f}_{\%\mathrm{GT}}\in[106,112]\),\,
-\(\sigma_f^2<1\)，
-说明在覆盖度足够的前提下，“层次聚类＋中低强度填补”依旧是 AutoML 流水线的稳健默认分支。
-
-\medskip
-\noindent
-\textbf{宏观层面——EDR与聚类的关联度更高.}\;
-在28组“数据集$\times$错误段”的中位观测中，EDR 与聚类综合分数的 Pearson 相关系数达到\(\rho_ {\text{EDR}\!\to\!Comb}=0.769\)，显著高于$F_{1}$的 0.539；Spearman 结果亦相同（0.691 > 0.618），说明无论线性还是单调尺度，EDR 都更精确地量化清洗带来的聚类收益。
-
-\medskip
-\noindent
-\textbf{微观层面——$F_{1}$ 补充EDR信息.}\;
-在 $3\,048$ 条单实验观测中，偏相关检验显示：控制$F_{1}$后，EDR 几乎失效（$\rho_{\text{EDR}\mid F_{1}}\approx-0.056$）；而控制 EDR 后，$F_{1}$ 仍保持弱相关（$\rho_{F_{1}\mid\text{EDR}}\approx0.150$）。回归结果进一步表明：仅使用$F_{1}$的模型解释度为 $R^{2}=0.0268$，优于仅使用 EDR 的模型（$R^{2}=0.0076$）；两者合并时仅小幅提升至 $R^{2}=0.0298$，因此$F_{1}$可为EDR补充微观误差分布的信息。
-
-\medskip
-\noindent
-\textbf{跨数据集一致性降低，高噪文本需单独建模.}\;
-根据Kendall $\tau$ 相关矩阵的分析，跨数据集均值$\bar{\tau}=0.63$。%
-\textit{beers} 与 \textit{rayyan} 的相关性最高（0.90），%
-\textit{hospital} 与 \textit{rayyan} 最低（0.26）。%
-暗示针对高噪声文本数据需采用专门的规则扩展与词典优化，而不能简单迁移数值场景下的经验。
-AutoML 应针对文本场景增设词典扩展与规则过滤，
-并单独训练排序模型以避免性能回落。
+\noindent%
+\textbf{稳健默认组合.}\;
+在四个数据集的 Top‑10 榜单中，\texttt{mode+HC} 与 \texttt{GT+HC}
+分别17次与13次位列首位——两者在 Friedman 检验
+\((\chi^{2}{=}1671.4,\,p{<}10^{-16})\) 下无显著差异，
+并共同将均值–方差散点控制在
+\(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}>110\%,\,\sigma^{2}_{S}<1\) 的低风险高收益象限。
+这一现象说明“轻度众数填补 + 层次聚类”可以作为默认分支写入
+AutoML 策略库，前提是后续调参过程中监控
+\(\Delta\mathrm{Sil}\) 与 \(\Delta\mathrm{DBI}\) 的同向性以防梯度被压平。
+
+\medskip
+\noindent%
+\textbf{文本场景的密度法反超.}\;
+在以文本向量为主的\textit{rayyan}数据集上，
+\texttt{mode+DBSCAN} 的综合得分比 HC 组合高出约0.4，
+且误差条几乎完全落在 HC 置信区间之外。
+高语义冗余文本在向量空间形成致密块，
+使 DBSCAN 能避免 HC 的簇碎片化。
+因此在相似语料驱动的场景下，
+AutoML 应将密度法提至首选并适当放宽\(\varepsilon\) 搜索上界。
+
+\medskip
+\noindent%
+\textbf{EDR 的决定性优先于\(F_1\).}\;
+根据表\ref{tab:q1-acc-all} 中的数据计算得到：净修复量指标 \textit{EDR}在Missing 单元格的全局平均值为 0.41，Anomaly中为 0.17。对 28 组“数据集×错误率”样本的相关性分析表明，\textit{EDR} 与下游 \textit{Combined Score} 的 Pearson 系数为 0.71，高于 \(F_1\) 的 0.55，说明 \textit{EDR} 更能准确表征清洗收益对聚类性能的实际贡献。
+
+\medskip
+\noindent%
+\textbf{高噪声文本需专门优化.}\;
+Spearman矩阵揭示不同数据集间算法排名的一致性，其均值为 $\bar\rho=0.73$。其中 \emph{flights} 与 \emph{hospital} 的相关性最高（$\rho=0.87$），显示了在结构化数值与日期属性主导的场景下策略效果具有良好迁移性；相反，\emph{rayyan}（高文本噪声）数据集的相关性最低，仅 0.50，暗示针对高噪声文本数据需采用专门的规则扩展与词典优化，而不能简单迁移数值场景下的经验。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_sd_scatter_beers.pdf}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_beers.pdf}
     \caption{Mean–Var · beers}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_sd_scatter_flights.pdf}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_flights.pdf}
     \caption{Mean–Var · flights}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_sd_scatter_hospital.pdf}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_hospital.pdf}
     \caption{Mean–Var · hospital}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_sd_scatter_rayyan.pdf}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_rayyan.pdf}
     \caption{Mean–Var · rayyan}
@@
 的影响：%
-在\textit{hospital}\,(\,高维数值/强列依赖表\,)
+在 \textit{flights} 与 \textit{hospital}\,(\,高维数值／强列依赖表\,)
 曲线于 \(\![0,5)\%\) 档即触顶
-\((\overline{f}\approx 0.79)\)，
-随后迅速下滑；\textit{flights} 与 \textit{rayyan}\,(\,低维或文本冗余表\,)
-则在 \(\![15,20)\%\) 档达到峰值
-\((0.77,\;0.85)\) 并维持至20 \%。
+\((\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\approx 0.82,\;0.67)\)，
+随后迅速下滑；\textit{beers} 与 \textit{rayyan}\,(\,低维或文本冗余表\,)
+则在 \(\![15,25)\%\) 档达到峰值
+\((0.85,\;1.28)\) 并维持至20 \%。
 这表明“最佳总错误率区间”高度依赖数据属性，在AutoML中清洗强度应随任务自适应，而非采用固定阈值。
@@
 全部 \texttt{*+HC} 组合的平均秩
-\(\overline{r}_{\text{noise}}=6.1\)（48个轨迹中第2），
-显著优于 K‑Means\,(17.8) 与DBSCAN\,(20.3)。
+\(\overline{r}_{\text{noise}}=5.9\)（48个轨迹中第2），
+显著优于 K‑Means\,(17.3) 与 DBSCAN\,(21.6)。
 说明 linkage 的多尺度聚合
@@
 \textbf{缺失值的修复优先级高于异常值.}\;
-热力图 Fig.\,\ref{fig:error_sense_all}\hspace{0.05em}c,f,i,l 显示：
-当异常比例固定在 5\% 时，
-将缺失修复率从 0\% 提升至 15\% 可带来
-\(\Delta f\approx+0.11\)；
-而异常比例升至 10\% 以上后，
-同样提升反而令得分下滑（Mann–Whitney 检验，\(p<0.01\)）。
-流水线应遵循 “Missing \(\rightarrow\) Anomaly” 的迭代顺序，
-避免在异常过多时过早介入高开销修复。
+在误差类型热力图 (Fig.\,\ref{fig:error_sense_all}\,c,f,i,l)
+中，当异常占比固定\(\leq5\%\)时，
+提升缺失修复率带来
+\(\Delta S_{0.05}\approx+0.12\);
+但当异常占比\(\geq10\%\)时，
+Mann–Whitney 检验显示收益反转 \((p<0.01)\)。
+因此流水线应按 “填补 Missing → 侦测 Anomaly” 的顺序迭代，
+避免对异常位的早期过度干预。
 
@@
 均被若干轻度噪声档超越
-（\textit{flights}: 0.69 vs 0.87，\textit{rayyan}: 0.83 vs 0.90），说明过度修复可能抹平局部差异、压缩类间梯度，
+（\textit{flights}: 1.13 vs 1.54，\textit{rayyan}: 1.00 vs 1.28），说明过度修复可能抹平局部差异、压缩类间梯度，
 印证AutoML流水线应将清洗-聚类视作协同的超参搜索问题，不能单独聚焦某一个维度。
@@
 \begin{table*}[t]
-\centering\footnotesize
+\centering\footnotesize                  % 也可改为 \scriptsize
 \renewcommand{\arraystretch}{1.05}
 \setlength{\tabcolsep}{4pt}
-\caption{各清洗方法在两类错误上的综合指标（中位数，排除无错记录）}
+\caption{各清洗方法在两类错误上的综合指标}
 \begin{adjustbox}{max width=\textwidth}
-\begin{tabular}{ll*{8}{S}}
+\begin{tabular}{
+    ll                                     % Dataset, Method 两列
+    *{8}{S}                                % 8 组对齐数字列
+}
 \toprule
@@
 数据集 & 方法 &
-{EDR} & {Prec.} & {Rec.} & {$F_1$} &
-{EDR} & {Prec.} & {Rec.} & {$F_1$}\\
+{EDR} & {Prec.} & {Rec.} & {\(F_1\)} &
+{EDR} & {Prec.} & {Rec.} & {\(F_1\)}\\
 \midrule
-% ---------- beers ----------
+% ---------- Dataset: beers ----------
 \multirow{8}{*}{\textbf{beers}}
- & Mode        & \bfseries 0.428 & \bfseries 0.664 & \bfseries 0.804 & \bfseries 0.727 & -0.356 & 0.410 & \bfseries 0.777 & 0.546 \\
- & Baran       & 0.259 & 0.601 & 0.780 & 0.680 & -0.053 & 0.483 & 0.741 & 0.585 \\
- & BigDansing  & 0.192 & 0.570 & 0.778 & 0.657 & -0.205 & 0.443 & 0.750 & 0.566 \\
- & BoostClean  & -0.094 & 0.469 & 0.714 & 0.566 & -0.684 & 0.325 & 0.685 & 0.437 \\
- & HoloClean   & -0.008 & 0.496 & 0.391 & 0.437 & -3.952 & 0.078 & 0.382 & 0.130 \\
- & Horizon     & 0.192 & 0.571 & 0.782 & 0.654 & -0.119 & 0.466 & 0.766 & 0.591 \\
- & SCARE       & -0.738 & 0.327 & 0.661 & 0.440 & \bfseries -0.024 & \bfseries 0.489 & 0.743 & \bfseries 0.592 \\
- & Unified     & -0.113 & 0.463 & 0.725 & 0.567 & -0.649 & 0.339 & 0.693 & 0.461 \\
+ & Mode        &  0.086 & \bfseries 0.800 & 0.086 & 0.155 &  0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
+ & Raha-Baran  & \bfseries 0.259 & 0.733 & \bfseries 0.289 & \bfseries 0.413 & \bfseries 0.116 & \bfseries 0.683 & \bfseries 0.149 & \bfseries 0.241 \\
+ & BigDansing  &  0.020 & 0.428 & 0.187 & 0.257 & -0.103 & 0.323 & 0.107 & 0.158 \\
+ & BoostClean  & -0.358 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & -0.509 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
+ & HoloClean   & -1.706 & 0.086 & 0.210 & 0.118 & -2.559 & 0.031 & 0.077 & 0.044 \\
+ & Horizon     & -0.041 & 0.381 & 0.146 & 0.209 & -0.137 & 0.299 & 0.066 & 0.107 \\
+ & SCARE       & -0.490 & 0.049 & 0.019 & 0.022 & -0.534 & 0.076 & 0.019 & 0.026 \\
+ & Unified     & -0.349 & 0.100 & 0.042 & 0.053 & -0.450 & 0.180 & 0.087 & 0.110 \\
 \midrule
-% ---------- flights ----------
+% ---------- Dataset: flights ----------
 \multirow{8}{*}{\textbf{flights}}
- & Mode        & \bfseries 0.825 & \bfseries 1.000 & 0.825 & \bfseries 0.904 & -0.588 & 0.359 & 0.828 & 0.497 \\
- & Baran       & 0.770 & 0.854 & \bfseries 0.934 & 0.890 & \bfseries 0.500 & \bfseries 0.673 & \bfseries 0.934 & \bfseries 0.795 \\
- & BigDansing  & 0.508 & 0.731 & 0.806 & 0.766 & -0.560 & 0.359 & 0.781 & 0.471 \\
- & BoostClean  & -0.002 & 0.500 & 0.822 & 0.621 & 0.001 & 0.500 & 0.827 & 0.624 \\
- & HoloClean   & 0.821 & 0.998 & 0.822 & 0.902 & -0.697 & 0.350 & 0.822 & 0.489 \\
- & Horizon     & 0.409 & 0.694 & 0.754 & 0.723 & -1.124 & 0.281 & 0.750 & 0.405 \\
- & SCARE       & -0.443 & 0.394 & 0.802 & 0.531 & 0.170 & 0.560 & 0.806 & 0.655 \\
- & Unified     & -0.018 & 0.494 & 0.846 & 0.626 & 0.336 & 0.634 & 0.886 & 0.717 \\
+ & Mode        &  0.018 & 0.800 & 0.018 & 0.035 &  0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
+ & Raha-Baran  & \bfseries 0.632 & \bfseries 0.840 & 0.637 & \bfseries 0.723 & \bfseries 0.511 & \bfseries 0.763 & 0.515 & \bfseries 0.612 \\
+ & BigDansing  & -0.222 & 0.323 & 0.427 & 0.365 & -0.181 & 0.330 & 0.413 & 0.366 \\
+ & BoostClean  &  0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 &  0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
+ & HoloClean   & -0.267 & 0.398 & \bfseries 0.687 & 0.495 & -0.056 & 0.382 & \bfseries 0.620 & 0.469 \\
+ & Horizon     & -0.372 & 0.285 & 0.346 & 0.309 & -0.338 & 0.253 & 0.298 & 0.271 \\
+ & SCARE       & -0.416 & 0.234 & 0.072 & 0.104 & -0.027 & 0.443 & 0.150 & 0.215 \\
+ & Unified     & -0.220 & 0.000 & 0.000 & 0.000 &  0.409 & 0.648 & 0.507 & 0.568 \\
 \midrule
-% ---------- hospital ----------
+% ---------- Dataset: hospital ----------
 \multirow{8}{*}{\textbf{hospital}}
- & Mode        & 0.857 & \bfseries 1.000 & 0.857 & 0.923 & -0.367 & 0.403 & 0.849 & 0.538 \\
- & Baran       & \bfseries 0.927 & 0.959 & \bfseries 0.957 & \bfseries 0.964 & \bfseries 0.739 & \bfseries 0.815 & \bfseries 0.956 & \bfseries 0.880 \\
- & BigDansing  & 0.456 & 0.689 & 0.829 & 0.753 & -0.368 & 0.403 & 0.826 & 0.542 \\
- & BoostClean  & 0.000 & 0.500 & 0.801 & 0.618 & 0.000 & 0.500 & 0.825 & 0.624 \\
- & HoloClean   & 0.837 & 0.948 & 0.886 & 0.914 & 0.219 & 0.570 & 0.893 & 0.696 \\
- & Horizon     & 0.338 & 0.638 & 0.766 & 0.698 & -0.252 & 0.428 & 0.775 & 0.544 \\
- & SCARE       & -0.284 & 0.417 & 0.711 & 0.519 & 0.005 & 0.502 & 0.742 & 0.580 \\
- & Unified     & -0.002 & 0.499 & 0.769 & 0.604 & 0.000 & 0.500 & 0.785 & 0.612 \\
+ & Mode        &  0.258 & \bfseries 0.800 & 0.258 & 0.390 &  0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
+ & Raha-Baran  &  0.533 & 0.739 & 0.541 & 0.624 & \bfseries 0.592 & \bfseries 0.900 & \bfseries 0.603 & \bfseries 0.722 \\
+ & BigDansing  & -0.011 & 0.395 & 0.417 & 0.402 &  0.003 & 0.398 & 0.400 & 0.396 \\
+ & BoostClean  & -0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 &  0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
+ & HoloClean   & \bfseries 0.588 & 0.668 & \bfseries 0.685 & \bfseries 0.674 & 0.378 & 0.787 & 0.575 & 0.578 \\
+ & Horizon     & -0.091 & 0.331 & 0.325 & 0.326 & -0.082 & 0.414 & 0.383 & 0.397 \\
+ & SCARE       & -0.040 & 0.326 & 0.396 & 0.349 & -0.105 & 0.349 & 0.409 & 0.366 \\
+ & Unified     &  0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 &  0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
 \midrule
-% ---------- rayyan ----------
+% ---------- Dataset: rayyan ----------
 \multirow{8}{*}{\textbf{rayyan}}
- & Mode        & -0.749 & 0.345 & \bfseries 0.840 & 0.489 & -0.470 & 0.364 & \bfseries 0.715 & 0.473 \\
- & Baran       & -0.165 & 0.512 & 0.807 & 0.616 & -0.114 & \bfseries 0.456 & \bfseries 0.232 & \bfseries 0.303 \\
- & BigDansing  & -0.820 & 0.323 & 0.737 & 0.444 & -0.677 & 0.328 & 0.630 & 0.426 \\
- & BoostClean  & -1.398 & 0.244 & 0.666 & 0.366 & -0.013 & 0.495 & 0.596 & 0.540 \\
- & HoloClean   & -1.127 & 0.242 & 0.506 & 0.330 & -3.110 & 0.106 & 0.415 & 0.168 \\
- & Horizon     & -0.663 & 0.351 & 0.768 & 0.479 & -0.219 & 0.429 & 0.671 & 0.505 \\
- & SCARE       & -0.804 & 0.319 & 0.743 & 0.450 & -0.137 & 0.452 & 0.622 & 0.490 \\
- & Unified     & \bfseries -0.002 & \bfseries 0.500 & 0.829 & \bfseries 0.628 & \bfseries -0.004 & 0.499 & 0.712 & \bfseries 0.587 \\
+ & Mode        & \bfseries 0.062 & \bfseries 0.800 & 0.062 & \bfseries 0.115 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
+ & Raha-Baran  &  0.021 & 0.658 & 0.028 & 0.054 & \bfseries 0.003 & \bfseries 0.482 & 0.012 & 0.023 \\
+ & BigDansing  & -0.232 & 0.030 & 0.009 & 0.013 & -0.308 & 0.002 & 0.001 & 0.001 \\
+ & BoostClean  & -0.389 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & -0.473 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
+ & HoloClean   & -0.764 & 0.075 & \bfseries 0.110 & 0.088 & -1.126 & 0.032 & \bfseries 0.044 & \bfseries 0.037 \\
+ & Horizon     & -0.139 & 0.030 & 0.005 & 0.009 & -0.181 & 0.011 & 0.002 & 0.003 \\
+ & SCARE       & -0.223 & 0.034 & 0.010 & 0.015 & -0.252 & 0.001 & 0.000 & 0.000 \\
+ & Unified     & -0.001 & 0.000 & 0.000 & 0.000 & -0.001 & 0.000 & 0.000 & 0.000 \\
 \bottomrule
@@
 \end{adjustbox}
-\label{tab:q1-acc-summary}
+\label{tab:q1-acc-all}
 \end{table*}
@@
     \multicolumn{9}{@{}l}{\textbf{质心型}}\\
-    \quad $\mathrm{AUC}_{\Delta}$ ↓
-      & 7.720 & 7.747 & \worst{10.674} & \best{7.124} & 8.269 & 7.535 & 7.438 & 7.722\\
+    \quad AUC\_$\Delta$ ↓
+      & \worst{12.201} & 10.728 & 12.043 & 10.538 & 11.318 & 9.914 & 10.226 & \best{8.582}\\
     \quad GeoDecay ↓
-      & \best{0.472} & 0.567 & 0.599 & 0.531 & \worst{0.600} & 0.533 & 0.550 & 0.586\\
+      & \best{0.599} & 0.633 & 0.610 & 0.624 & \worst{0.650} & 0.602 & 0.645 & 0.609\\
     \quad $\Delta$SSE/NLL ↓
-      & \worst{2562.691} & 1341.848 & 2019.412 & 1647.727 & 1799.773 & 1570.022 & \best{949.658} & 1011.627\\
+      & \worst{1543.756} & 1262.638 & 1443.666 & 1162.187 & 1505.577 & \best{837.254} & 970.031 & 861.803\\
     \addlinespace[0.5ex]
@@
     \quad $\Delta W_{\text{cdf}}$ ↓
-      & \best{0} & \worst{447.394} & 422.988 & 356.056 & 422.077 & 404.332 & 394.225 & 322.975\\
+      & \best{0} & 392.474 & 363.810 & 295.474 & \worst{419.950} & 356.109 & 376.327 & 376.262\\
     \quad $\Delta n_{\text{avg}}$ ↑
-      & 33.684 & 35.689 & \best{40.628} & 35.760 & \worst{31.216} & 36.755 & 32.787 & 36.213\\
+      & 37.122 & 36.473 & \best{42.517} & 36.973 & 35.164 & 36.913 & \worst{32.515} & 37.244\\
     \quad $\Delta n_{\text{core}}$ ↑
-      & 926.0 & 696.0 & \best{1950.0} & 431.0 & 775.5 & 467.0 & \worst{270.0} & 364.0\\
+      & \best{1529.5} & 763.0 & 1241.5 & 437.5 & 724.0 & 469.5 & \worst{346.0} & 376.0\\
     \quad $\Delta \rho_{\text{noise}}$ ↓
-      & 0.085 & 0.070 & \best{0.043} & 0.080 & \worst{0.088} & 0.055 & 0.079 & 0.073\\
+      & 0.077 & 0.078 & \best{0.075} & \worst{0.093} & 0.077 & 0.081 & 0.147 & 0.098\\
     \addlinespace[0.5ex]
@@
     \quad $\Delta R_{\text{intra/inter}}$ ↓
-      & \best{0.254} & 0.317 & 0.335 & 0.342 & \worst{0.517} & 0.341 & 0.459 & 0.357\\
+      & \best{0.252} & 0.339 & 0.351 & 0.332 & \worst{0.584} & 0.318 & 0.456 & 0.362\\
     \quad $\Delta h_{\max}$ ↓
-      & \worst{12.861} & 8.836 & 7.534 & 10.474 & \best{6.065} & 11.840 & 8.768 & 10.798\\
+      & \worst{15.985} & 10.821 & 10.325 & 11.040 & \best{6.842} & 11.625 & 8.144 & 10.821\\
     \quad $\Delta n_{\text{merge}}$ ↓
-      & 999 & 817 & \worst{2040} & 655 & 900 & 632 & \best{389.5} & 405\\
+      & \worst{1687} & 918 & 1472 & 728 & 890 & 644 & 632 & \best{421.5}\\
     \bottomrule
@@
   \small
-  \setlength{\tabcolsep}{4pt}
+  \setlength{\tabcolsep}{6pt}
   \renewcommand{\arraystretch}{1.25}
@@
     1 &
-      在方差压缩并稀释离群时SSE降60\%,而指数衰减几乎不变。 &
+      同时压缩方差与稀释离群可使 K‑Means 残差指数衰减、SSE 近乎减半 &
       Fig.​proc‑centroid；§6.2.1 &
-      判断提速须同时查看$\mathrm{AUC}_{\Delta}$与SSE。 &
+      提供“正确修多少” 上限信号，判定清洗是否真正提速 &
        \\ 
     2 &
-      几何失配导致GeoDecay升27\%\,且SSE仅降30\%，收敛被拖慢。 &
+      几何失配的跨簇填补不仅让误差降幅有限，还显著拖慢收敛 &
       Fig.​proc‑centroid；§6.2.1 &
-      修复方向若错误会出现“越修越慢”，比覆盖不足更危险。 &
+      清洗方向比覆盖率更关键，避免“修得越多越慢” &
       $\checkmark$ \\ 
     3 &
-      邻域密度+20\%、噪声−50\% 时，DBSCAN 的最优$\varepsilon$区间明显收窄。 &
+      提高局部邻域密度并同步降噪，可让DBSCAN在更窄$\varepsilon$区间内稳健收敛 &
       Fig.​proc‑density；§6.2.2 &
-      需将清洗与$\varepsilon$/minPts联合搜索以降低调参开销。 &
+      修复和参数需联动搜索；降噪即可缩小调参范围 &
        \\ 
     4 &
-      合并步数降34\% 但分离度未升，过压使dendrogram中层塌陷。 &
+      适度树形压缩使HC合并步数减半且分离度上升20\%，过压却导致层级塌陷 &
       Fig.​proc‑hierarch；§6.2.3 &
-      设定 $\Delta n_{\text{merge}}$ 与 $\Delta h_{\max}$ 上限避免失真。 &
+      设 $\Delta n_{\text{merge}}$ 缩减上限以防层次塌陷 &
       $\checkmark$ \\ 
     5 &
-      仅检测+量纲统一即可令SSE减少36\%、残差路径降低8\%，成本低且稳定。 &
+      仅做检测和量纲统一可带来约20\%级加速，是低成本首选基线 &
       Fig.​proc‑centroid；§6.2.1 &
-      资源受限时应先执行该经济基线再考虑深度修复。 &
+      算力或标注受限场景首选低成本基线 &
       $\checkmark$ \\ 
     6 &
-      低覆盖修复使合并数暴增104\%，树形噪声加剧无收益。 &
+      修复仅限簇内时，各指标几乎不变，层次无实质改观 &
       Fig.​proc‑hierarch；§6.2.3 &
-      深修前必须估算规则覆盖，否则优先选用其他算法。 &
+      先估计规则标注覆盖率，再决定是否深度修复 &
        \\ 
@@
 
-\subsubsection{质心法的收敛动力学（以K‑Means为例）}
+%─────────────────────────────────────────────
+\subsubsection{质心法的收敛动力学（以 K‑Means 为例）}
 \label{subsec:centroid_dynamics}
@@
 \medskip
-\noindent
-\textbf{方差压缩主要降低残差总量，而未必加速衰减.}\;
-Tab.\,\ref{tab:proc_abs} 的数据显示，%
-在\textit{Unified} 的多约束低方差填补与 \textit{Horizon} 的滑窗离群筛除两种策略下，%
-质心路径面积 $\mathrm{AUC}_{\Delta}$ 几乎不变（+0.03\%）或仅小幅下降2.4\%，%
-但终态SSE分别从2562.7压至1011.6(−60.6\%) 与1570.0(−38.8\%)。%
-与此同时 GeoDecay 反向升高24.1\% 与12.9\%。%
-这说明“噪声收窄＋密集点回流”确实让残差总量骤减，%
-却在早期引入微弱震荡，放慢指数衰减速率；%
-后续 AutoML 不应仅凭 GeoDecay 判断“加速”，%
-而需联合考察 $\mathrm{AUC}_{\Delta}$ 与SSE。
-
-\medskip
-\noindent
-\textbf{几何一致性失配的负面效应更为显著.}\;
-若填补违背 K‑Means “球形同方差”假设，梯度方向会被伪密集点拉扯。%
-监督导向的 \textit{BoostClean} 将 $\mathrm{AUC}_{\Delta}$ 推高7.1\%，
-GeoDecay激增27.0\%，SSE 仅降29.8\%；%
-在约束覆盖不足时，\textit{Holoclean} 更将
-$\mathrm{AUC}_{\Delta}$ 抬升38.4\%、GeoDecay 升26.9\%，
-SSE仅−21.2\%。%
-出现“残差降幅有限且衰减变慢”时，应判定为几何失配并在AutoML层面回滚或替换清洗方案。
-
-\medskip
-\noindent
-\textbf{“检测＋量纲统一”是低成本可行基线.}\;
-\textit{BigDansing}仅通过规则检测与字段标准化，
-就使 $\mathrm{AUC}_{\Delta}$ 降至7.124(−7.7\%)，
-SSE降至1647.7(−35.7\%)，%
-但GeoDecay反升12.5\%。%
-路径缩短与误差降低依旧明显，%
-却难以同步提升衰减速率，%
-验证“先规范后深修”是算力受限场景压缩搜索空间、提升收敛效率的经济做法。
-
-\subsubsection{密度法的邻域稳健性（以DBSCAN为例）}
+\noindent%
+\textbf{方差压缩与离群稀释的双重加速效应.}\;
+当一次清洗同时做到“整体方差收缩 + 离群削弱”时，
+K‑Means 的残差会呈现近似指数衰减：%
+在 \textit{Unified} 的多约束低方差填补与 \textit{Horizon} 的滑窗离群筛除两种策略下，
+质心路径面积 AUC\textsubscript{$\Delta$} 较基线分别下降 24.7\% 与 23.2\%，
+终态 SSE 则几乎减半（\(-49.3\%\)/\(-45.3\%\)），
+同时 GeoDecay 进一步压低 2.7\%/3.4\%。
+这说明当“噪声被压窄而密集点向中心回流”时，
+质心不仅更快抵达稳态，也更少受到迭代噪声的干扰，
+可视作判定清洗有效性的首要信号。
+
+\medskip
+\noindent%
+\textbf{几何一致性失配的负面效应.}\;
+反之，若填补值违背 K‑Means 的“球形同方差”假设，
+梯度方向就会被伪密集或伪离群点反复拉扯，引发震荡。
+监督导向的 \textit{BoostClean} 优先改动标签相关列，
+GeoDecay 不降反升5.2\%，SSE 仅微幅降低2.8\%；
+在函数依赖覆盖不足时，\textit{Holoclean} 的跨簇填补更使 GeoDecay上升12\%，
+AUC\textsubscript{$\Delta$} 几乎不变、SSE 仅\(-13\%\)。
+若出现“误差降幅有限且收敛放缓”这类特征，
+AutoML 流水线应判为几何失配并自动回滚或替换清洗方案。
+
+\medskip
+\noindent%
+\textbf{“检测＋量纲统一”的低成本基线.}\;
+即便不修具体值，仅做规则检测和字段标准化也能带来可观过程收益。
+\textit{BigDansing} 在 60 份任务上的 AUC\textsubscript{$\Delta$}、SSE、GeoDecay
+分别下降17.8\%、36.5\%、2.5\%，
+主要归功于量纲一致化抑制了高维梯度放大。
+与只做众数/均值填补的 \textit{Mode} 相比三项指标均显著更优，
+提示在算力或标注受限的场景，
+先进行检测和格式统一，随后在判定是否深度修复是压缩搜索空间、提升收敛效率的经济做法。
+
+%─────────────────────────────────────────────
+\subsubsection{密度法的邻域稳健性（以 DBSCAN 为例）}
 \label{subsec:density_dynamics}
-
-\medskip
-\noindent
-\textbf{邻域加密与同步降噪是提升核心判定的关键通路.}\;
-在 Tab.\,\ref{tab:proc_abs} 中，\textit{Holoclean} 将平均邻居数
-$\Delta n_{\text{avg}}$ 提升至 40.6（+20.6\% 相对基线33.7），%
-核心点数翻倍至 1 950 (+111\%)，%
-并把噪声率 $\rho_{\text{noise}}$ 从0.085压到0.043(−49.4\%)。%
-虽然 Wasserstein 距离因基线记为0而数值上升，
-但核心–边界阈值已自然右移、误报噪声下降一半，%
-印证“局部加密＋降噪”可在不必调大$\varepsilon$的前提下恢复簇结构。
-
-\medskip
-\noindent
-\textbf{几何失配会导致“核心塌陷”，即使噪声率表面无大幅反弹.}\;
-主动学习驱动的 \textit{SCAReD} 将 $\rho_{\text{noise}}$ 仅微降 7.1\%，%
-但核心点骤减70.8\%；%
-监督导向的 \textit{BoostClean} 更出现
-$\rho_{\text{noise}}$ +3.5\%、$\Delta n_{\text{avg}}$ −7.3\%、核心点 −16.3\%。%
-为重新聚合这些“伪噪声”，算法被迫放大$\varepsilon$，%
-结果簇边界被抹平而收益归零，说明
-一旦观测到“核心锐减＋噪声持平/上升”的组合，
-AutoML 应立即回滚或转入层次／质心分支。
-
-\medskip
-\noindent
-\textbf{轻量规范只带来较弱改进，需与$\varepsilon$‑搜索协同.}\;
-\textit{BigDansing} 的检测＋格式统一
-使 $\rho_{\text{noise}}$ 略降 5.9\%、$\Delta n_{\text{avg}}$ +6.2\%，
-改善幅度有限；%
-\textit{Horizon} 则在滑窗插补＋离群剔除下
-将噪声率大幅压到 0.055(−35.3\%)，邻域密度抬升9.1\%。%
-由于密度峰被显著增强，最佳$\varepsilon$
-需相应左移\(\approx10–15\%\)，
-否则会发生过度合并。%
-因此，任何明显改变邻域密度的修复操作，
-都必须与$\varepsilon/\texttt{minPts}$ 搜索成对执行，
-单靠“先修再跑”难以获得稳健收益。
-
+%─────────────────────────────────────────────
+
+\medskip
+\noindent%
+\textbf{提升局部密度并同步降噪，$\varepsilon$区间自然收敛.}\;
+DBSCAN依赖“$\varepsilon$邻域样本数$\ge\texttt{minPts}$”来界定核心点，
+当一次清洗既提高平均邻居数(\(\Delta n_{\text{avg}}\!\uparrow\))又压低噪声率 (\(\rho_{\text{noise}}\!\downarrow\)) 时，
+核心阈值会自然右移，误报噪声显著减少。
+例如\textit{Holoclean}将\(\Delta n_{\text{avg}}\)提升至42.5 (+14.5\%)，
+并把$\rho_{\text{noise}}$压至0.075 (\(-21.5\%\))；
+同时CDF–Wasserstein距离相对\textit{Mode}收窄$\approx$18\%，
+表明邻域分布更贴近真实簇结构，无需调大 $\varepsilon$ 也能恢复更多合法核心点。
+
+\medskip
+\noindent%
+\textbf{几何失配型修复让噪声率反弹，使$\varepsilon$无意义放大.}\;
+若填补值落在稀疏区域制造“伪边缘”，或过度删除高维异常，
+DBSCAN 会把大量正常点误判为噪声，甚至割裂原簇。
+主动学习驱动的 \textit{SCAReD} 与监督导向的 \textit{BoostClean} 就使 $\rho_{\text{noise}}$ 激增至0.147与0.098
+(↑117\%/40\%)，同时核心点数骤降\(\geq60\%\)。
+为了重新聚合这些“伪噪声”，算法不得不放大半径 $\varepsilon$，
+结果不仅噪声未减反增，簇边界还被抹平，形成双重副作用。
+出现此征兆时，AutoML 应立即回滚或改用层次／质心法分支。
+
+\medskip
+\noindent%
+\textbf{轻量检测本身效益有限，须与参数协同.}\;
+规则检测与字段标准化（\textit{BigDansing}）虽使数值一致，
+但对密度分布几乎无影响：\(\Delta n_{\text{avg}}\) 轻降1.5\%，
+$\rho_{\text{noise}}$ 甚至上升10\%。
+相比之下，\textit{Horizon} 的滑窗插补 + 离群剔除在降噪17.3\% 的同时提升了局部密度峰值，
+但需同步收窄最佳 $\varepsilon$ 约12\%，否则会合并过度。
+由此可见，任何显著改变邻域密度的修复操作，都必须与 $\varepsilon$/\texttt{minPts} 搜索成对执行，单靠“先修后跑”难以获得稳健收益。
+
+%─────────────────────────────────────────────
 \subsubsection{层次法的树形压缩与分离度（以HC为例）}
 \label{subsec:hierarch_dynamics}
-
-\medskip
-\noindent
-\textbf{温和压缩可节省合并步数，但分离度提升并不显著.}\;
-在Tab.\,\ref{tab:proc_abs} 中，%
-\textit{Baran}与\textit{BigDansing} 将合并步数
-$\Delta n_{\text{merge}}$ 由基线999下降至817(−18.2\%)与655(−34.4\%)，%
-树高 $\Delta h_{\max}$ 缩短31.3\% 与18.5\%。%
-然而簇内外距离比 $\Delta R_{\text{intra/inter}}$ 反而
-从0.254 升至0.317/0.342，%
-说明“轻度去噪”虽压实了 dendrogram，%
-但对簇间边界的净改善有限，甚至略有稀释——%
-层次法并非总能把“合并更快”直接转化为“分离更清晰”。
-
-\medskip
-\noindent
-\textbf{过度压缩会塌陷中层结构，边界反而失真.}\;
-主动标注驱动的\textit{SCAReD} 和标签导向的\textit{BoostClean}
-体现两种极端：%
-前者让 $\Delta n_{\text{merge}}$ 跌至 389(−61.1\%)，
-树高仍保留8.77(−31.8\%)，%
-但$\Delta R_{\text{intra/inter}}$ 暴涨至0.459(+81\%)；%
-后者合并步数仅降10\%，却把树高硬压到6.07(−52.8\%)，
-$\Delta R_{\text{intra/inter}}$飙升至0.517(+104\%)，%
-呈现“高度塌陷 + 边界外扩”的双重失衡。%
-实务中可用阈值
-\(\Delta h_{\max}>−40\% \ \lor\ \Delta n_{\text{merge} }>-50\%\)
-作为早停信号，避免 dendrogram 失去可切分的中层。
-
-\medskip
-\noindent
-\textbf{覆盖不足会导致“合并泛滥”却无实质压缩.}\;
-在约束稀疏场景下，概率图模型\textit{Holoclean}
-因只能修补局部单元，%
-合并步数激增至 2 040(+104\%)，%
-树高虽降41.4\%，%
-但$\Delta R_{\text{intra/inter}}$仅升至 0.335(+31.9\%)，%
-表明 dendrogram 被拉长而非压实；%
-同类现象亦见于\textit{Baran}。%
-因此，在启用HC之前应先估计规则/标注覆盖率，%
-若覆盖不足则优先使用质心或密度分支，%
-以免“拼凑式修复”造成树形噪声放大。
+%─────────────────────────────────────────────
+
+\medskip
+\noindent%
+\textbf{适度压缩能减少合并步数并提高簇间分离度.}\;
+HC 采用最小距离链接逐级构造 dendrogram。
+当清洗把局部噪声“拉回”簇内近邻时，
+早期即可完成大量合并：
+\textit{BigDansing} 与 \textit{Unified} 令合并步数 $\Delta n_{\text{merge}}$ 分别下降 53.4\%与 63.5\%，
+树高 $\Delta h_{\max}$ 收缩 7.8\%/25.5\%，
+而簇内/簇间距离比 $\Delta R_{\text{intra/inter}}$ 升至20–24\%。
+dendrogram 被纵向压实的同时边界更清晰，
+层次信息得以保留且判定准确度上升。
+
+\medskip
+\noindent%
+\textbf{过度压缩虽扩大分离度，却会塌陷中层结构.}\;
+若修复策略过度追求下游可分性，忽视层次连续性——
+如 \textit{BoostClean} 的标签驱动修复或 \textit{SCAReD} 的高置信度主动标注——%
+将出现“大步跳跃合并”：
+$\Delta n_{\text{merge}}$ 跌破(\(-60\%\))，
+树高硬性压缩>27\%，
+而 $\Delta R_{\text{intra/inter}}$ 暴涨至34-46\%。
+中层被展平，后续若需细粒度截断将失去有效层次。
+AutoML 应设上限约束（如$\Delta n_{\text{merge}}>-50\%$）防止 dendrogram 塌陷。
+
+\medskip
+\noindent%
+\textbf{簇内局部修复覆盖不足时，层次结构树形几乎不变.}\;
+在约束覆盖度低的场景，概率图模型 \textit{Holoclean} 只能修少量簇内误差：
+$\Delta n_{\text{merge}}$ 几乎不变 (\(-3.1\%\))，
+树高仅微降6\%，分离度提升6.5\%。
+类似地，\textit{Baran} 的覆盖不足导致分离度虽升13.9\%，树高却仅(\(-12.7\%\))。
+说明只有当修复跨簇误差、改变全局距离分布时，HC的层级形态才会显著改观；
+AutoML应先估计规则／标注覆盖率，再决定是否投入深度修复。
 
@@
 
-结合第6.1节的Spearman 相关系数，在低噪段“修得越多，收益越高”依旧成立，
-且最佳边际收益区稳定落在 $\mathrm{EDR}\approx0.25$ 左右。
-以\textit{flights} 与 \textit{hospital} 数据集为例，
-当联合错误率 $r_{\text{tot}}<15\%$ 时，
-各聚类算法的 CEGR 折线单调上升：
-K‑Means 与 DBSCAN 的\;CEGR 中位数
-由 $0.06\!\sim\!0.10$ 平稳升至 $0.22\!\sim\!0.48$，
-斜率近似恒定。
-\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{这表明对于以数值列为主、簇分布均匀的任务，
-$\mathrm{EDR}$ 与聚类综合质量保持近似线性关系；
-实践上，每提升约0.2的 $\mathrm{EDR}$，
-可预期带来 $\approx0.03$ 的Comb改善，
-可直接纳入 AutoML 的预测模型。}
+在\textit{beers}数据集上，\textit{Baran} 以\(F_1\)=0.39，EDR=0.22 将\(Comb_\text{rel}\)提升至1.10；
+而\textit{Unified}在\(F_1\)仅0.10且EDR为负时仍凭方差压缩达1.11。
+总体Spearman \(\rho_{\text{EDR}\rightarrow\text{Comb}}=0.71\,(p<10^{-4})\)，
+验证了此时“修复量越大，综合形态收益越高”，同时锁定边际最优区EDR\(\approx0.25\)。在 \textit{flights} 与 \textit{hospital} 数据集，当联合错误率低于 15\,\% 时，各聚类算法的 CEGR 均呈单调递增趋势，K-Means 与 DBSCAN 的中位 CEGR 由 0.04–0.09 平稳升至 0.18–0.54，斜率近似恒定。\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{该现象表明对于以数值列为主、簇分布均匀的任务，净修复量与聚类综合质量之间保持近似线性关系；实践上，每追加约 5\,\% 的 EDR 可预期带来约 0.03 的 Comb\(_{\text{rel}}\) 提升，可直接纳入 AutoML 的性能估计模型。}
 
@@
 
-如 Fig.\,\ref{fig:scatter_line_grid}\,中部所示，  
-当 $q_{\text{tot}}>15\,\%$ 时  
-\textit{flights} 与 \textit{rayyan} 在 HC／DBSCAN 轨迹上出现大片橙‑红气泡  
-（典型相关系数 $r\!\le\!-0.25$），  
-而 \textit{beers} 与 \textit{hospital} 的 K‑Means／GMM 仅剩浅蓝  
-（$|r|\!\approx\!0.10$）。
+一旦双重噪声超过约 $10\,\%$，
+\textit{flights} 与 \textit{rayyan} 数据集在 HC、DBSCAN 等层次/密度算法行出现大面积红色或橙色气泡（$r<0$），
+相关度从正转负；
+\textit{beers} 与 \textit{hospital} 的 K-Means、GMM 则仍维持淡蓝色，但 $|r|$ 明显收缩。
 在高噪声交叠段，过度修复开始破坏局部结构，
-导致“修得越多，簇划分反而越差”的反直觉现象。在\textit{beers}和\textit{flights}数据集，15\,\% 错误附近出现显著拐点：K-Means在该点后加速上升而HC自该阈值后突然下滑。由此可推断：\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{当缺失与异常合计超过 15\,\% 时，若未首先降低离群密度及规则冲突，过度修复将破坏局部结构，导致边际收益反转。}
+导致“修得越多，簇划分反而越差”的反直觉现象。在 \textit{rayyan}（文本冗余）与 \textit{beers}（规则密集）数据集，15\,\% 错误附近出现显著拐点：前者中 DBSCAN 由负 CEGR 转为正值，K-Means/GMM 则加速上升；后者的 HC/GMM 自该阈值后转负并持续下滑。由此可推断：\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{当缺失与异常合计超过 15\,\% 时，若未首先降低离群密度及规则冲突，过度修复将破坏局部结构，导致边际收益反转。因此，对此类数据应先将总错误率压至 15\,\% 以下，再进行深度清洗。}
 
@@
 
-当噪声占比进入 25–30\% 区间，\textit{flights} 与 \textit{hospital} 的CEGR中位数已降至 \textbf{0.04} 以下；层次与质心算法的 \textit{Combined Score} 甚至回落到接近基线——说明继续清洗难以抵消梯度稀释。对28组高噪子任务统计，除 DBSCAN 仍保持\textbf{+0.12} 的边际斜率，其余算法平均CEGR仅0.03。综合来看，25\% 可视为收益拐点：AutoML 应从该阈值起下调除密度分支外的权重，并把搜索预算聚焦于 “轻降噪＋$\varepsilon\!/\texttt{minPts}$ 微调” 的密度策略，以避免在其他算法上出现 “修复投入增加而聚类质量下降” 的负收益。
+在 \textit{hospital} 与 \textit{flights}，CEGR 曲线于25–30\,\% 区间明显收敛，大多数算法的增幅降至 0.04 以下甚至为负；然而 DBSCAN 借高噪聚拢仍保留少量正效应，在大于30\,\% 档可达 0.88。\textcolor[rgb]{0.00,0.07,1.00}{综合四个数据集任务统计得到，0–10\,\%, 10–15\,\%, 15–25\,\%, 25–30\,\%, ≥30\,\% 五个区段的平均 Comb\(_{\text{rel}}\) 边际增益近似比为 1 : 0.9 : 0.6 : 0.3 : 0.2，故对错误率超过 25\,\%的数据，应当仅保留密度类分支且降低权重，以避免修复投入带来质量下降。}
 
@@
   \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/BE_EDR_vs_Combined Score.pdf}
-    \caption{Beers — EDR vs.\ Comb}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/BE_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
+    \caption{Beers — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
     \label{fig:be_edr_comb}
@@
   \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/BE_F1_vs_Silhouette Score.pdf}
-    \caption{Beers — F1 vs.\ $Sil^\ast$}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/BE_F1_vs_Sil_relative.pdf}
+    \caption{Beers — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
     \label{fig:be_f1_sil}
@@
   \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/FL_EDR_vs_Combined Score.pdf}
-    \caption{Flights — EDR vs.\ Comb}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/FL_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
+    \caption{Flights — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
     \label{fig:fl_edr_comb}
@@
   \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/FL_F1_vs_Silhouette Score.pdf}
-    \caption{Flights — F1 vs.\ $Sil^\ast$}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/FL_F1_vs_Sil_relative.pdf}
+    \caption{Flights — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
     \label{fig:fl_f1_sil}
@@
   \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/HO_EDR_vs_Combined Score.pdf}
-    \caption{Hospital — EDR vs.\ Comb}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/HO_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
+    \caption{Hospital — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
     \label{fig:ho_edr_comb}
@@
   \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/HO_F1_vs_Silhouette Score.pdf}
-    \caption{Hospital — F1 vs.\ $Sil^\ast$}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/HO_F1_vs_Sil_relative.pdf}
+    \caption{Hospital — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
     \label{fig:ho_f1_sil}
@@
   \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/RA_EDR_vs_Combined Score.pdf}
-    \caption{Rayyan — EDR vs.\ Comb}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/RA_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
+    \caption{Rayyan — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
     \label{fig:ra_edr_comb}
@@
   \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
-    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/RA_F1_vs_Silhouette Score.pdf}
-    \caption{Rayyan — F1 vs.\ $Sil^\ast$}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/RA_F1_vs_Sil_relative.pdf}
+    \caption{Rayyan — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
     \label{fig:ra_f1_sil}

### 2025-08-01 src/pipeline/utils/5.3.1plot_point.py

@@ -1,36 +1,40 @@
 #!/usr/bin/env python3
 # -*- coding: utf-8 -*-
 #
-# 生成各数据集的 mean–variance 散点图（tight 布局）
+# 生成各数据集的 mean–SD 散点图（tight 布局，直接 PDF）
 #
-import pathlib, subprocess, shutil, importlib
+import pathlib
 import matplotlib.pyplot as plt
 import seaborn as sns
 import pandas as pd
+from matplotlib.font_manager import FontProperties          # ← 新增
+
+# ── 中文字体（如无宋体可改为 SimHei / 微软雅黑） ─────────────────────────
+cn_font        = FontProperties(family='SimSun')            # 轴标签
+cn_font_title  = FontProperties(family='SimSun', size=18)   # 标题
 
 # ---------- 0. 目录 ----------------------------------------------------------
 ROOT_DIR = pathlib.Path(__file__).resolve().parents[3]
 CSV_DIR  = ROOT_DIR / "results" / "analysis_results"
-SVG_DIR  = ROOT_DIR / "task_progress" / "figures" / "5.3.1graph"
-SVG_DIR.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
+PDF_DIR  = ROOT_DIR / "task_progress" / "figures" / "5.3.1graph"
+PDF_DIR.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
 
-# ---------- 1. 读取 + 聚合（显式数值化，健壮处理） ----------------------------
-numeric_cols = ["Combined Score"]                         # 关键数值列
+# ---------- 1. 读取 + 数值化 --------------------------------------------------
+numeric_cols = ["Combined Score"]
 dfs = []
 for p in CSV_DIR.glob("*.csv"):
     df = pd.read_csv(
         p,
-        na_values=["", "NA", "N/A", "-", "null"],         # 常见缺失标记
+        na_values=["", "NA", "N/A", "-", "null"],
         keep_default_na=True
     )
-    # → 将字符型数值强制转换为 float，去掉 %, 千位逗号、空格等
     for col in numeric_cols:
         if col in df.columns:
             df[col] = (
                 df[col]
                 .astype(str)
-                .str.replace(r"[^\d.\-eE+]", "", regex=True)  # 仅保留数字/符号
-                .pipe(pd.to_numeric, errors="coerce")         # 失败 → NaN
+                .str.replace(r"[^\d.\-eE+]", "", regex=True)
[…]

### 2025-08-01 src/pipeline/utils/5.3.1plot_top10.py

@@ -1,98 +1,114 @@
 #!/usr/bin/env python3
 # -*- coding: utf-8 -*-
-# src/pipeline/utils/plot_top10_per_dataset.py
-# -------------------------------------------------------------
-# 为 beers / flights / hospital / rayyan 分别绘制
-#  Top-10 组合的 (rel_mean ± SD) 条形图
-#  —— 柱子更窄、画布更窄，颜色深→好
-#  使用 Matplotlib “tight” 布局
-# -------------------------------------------------------------
-import pathlib, matplotlib.pyplot as plt
+"""
+plot_top10_per_dataset_abs_cn.py
+-------------------------------------------------------------
+为 beers / flights / hospital / rayyan 各绘制
+  • Top‑10 组合的 (均值 ± 标准差) 绝对 Combined Score 柱状图
+  • 参考虚线 = GroundTruth 最优组合平均得分
+  • 纵轴统一 0‑1，等分为 10 份
+—— 中文界面：中文 SimSun，必要英文保留 Times New Roman
+-------------------------------------------------------------
+"""
+
+from pathlib import Path
+import matplotlib.pyplot as plt
 import seaborn as sns
 import pandas as pd
 import numpy as np
+import matplotlib
+from matplotlib.font_manager import FontProperties   # ← 新增
 
-UTIL_DIR = pathlib.Path(__file__).resolve().parent
+# ---- 0. 字体设置 ---------------------------------------------------------
+matplotlib.rcParams["font.family"] = ["Times New Roman", "sans-serif"]  # 默认英文字体
+matplotlib.rcParams["axes.unicode_minus"] = False                       # 负号正常显示
+cn_font = FontProperties(family='SimSun')                               # 仅中文用宋体
+cn_font_title = FontProperties(family='SimSun', size=16)
+cn_font_legend = FontProperties(family='SimSun', size=14)
+
+UTIL_DIR = Path(__file__).resolve().parent
 RES_DIR  = UTIL_DIR / ".." / ".." / ".." / "results" / "analysis_results"
+FIG_DIR  = UTIL_DIR / ".." / ".." / ".." / "task_progress" / "figures"
+FIG_DIR.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
 
-# ---------- ❶ 读取并健壮地将字符列转换为数值 ------------------------
-numeric_cols = ["Combined Score"]                       # 需要数值化的关键列
+# ---------- 1. 读取 CSV 并清洗 ------------------------------------------
 dfs = []
[…]

### 2025-08-01 src/pipeline/utils/5.3.2err_cluster_plot.py

@@ -1,52 +1,45 @@
 #!/usr/bin/env python3
 # -*- coding: utf-8 -*-
 """
-Draw error-rate vs. combined-score line charts (lines = cluster_method).
+绘制“错误率–综合得分”折线图（每条线 = cluster_method；直接 PDF）。
 
-Input : ../../../results/analysis_results/{task}_cluster.csv
-Output: ../../../task_progress/figures/{task}_combined_score.svg + .pdf
-
-⚙️ 变动：启用 “tight” 绘图模式
-        • 全局设置 plt.rcParams['savefig.bbox'] = 'tight'
-        • 保存 SVG 时显式 bbox_inches='tight'
-其它逻辑保持不变。
+输入 : ../../../results/analysis_results/{task}_cluster.csv
+输出 : ../../../task_progress/figures/5.3.2graph/{task}_combined_score.pdf
 """
-import subprocess, shutil, importlib
 from pathlib import Path
 
 import pandas as pd
 import matplotlib as mpl
 import matplotlib.pyplot as plt
+from matplotlib.font_manager import FontProperties
 
-# ---------- 全局 tight 模式 ------------------------------- ★
-plt.rcParams['savefig.bbox'] = 'tight'
+# ── 中文字体（如无宋体请改为 SimHei / 微软雅黑） ────────────────────────────
+cn_font        = FontProperties(family='SimSun', size=16)
+cn_font_title  = FontProperties(family='SimSun', size=18)
 
-# ------------ 1. constants ---------------------------------
+# ---------- 目录 / 数据集 -----------------------------------------------------
 TASK_NAMES = ["beers", "flights", "hospital", "rayyan"]
 CSV_ROOT   = Path("../../../results/analysis_results")
 FIG_ROOT   = Path("../../../task_progress/figures/5.3.2graph")
 FIG_ROOT.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
 
-BIN_EDGES  = [0, 5, 10, 15, 20, 25, 30, float("inf")]
-BIN_LABELS = ["0-5", "5-10", "10-15", "15-20", "20-25", "25-30", ">=30"]
-
-# high-contrast colour pool
+# ---------- 颜色 & 标记池 -----------------------------------------------------
 COLOR_LIST = (
-    list(mpl.colormaps["tab10"].colors) +
-    list(mpl.colormaps["Set1"].colors)  +
-    list(mpl.colormaps["Dark2"].colors) +
[…]

### 2025-08-01 src/pipeline/utils/5.3.2err_grad_plot.py

@@ -1,23 +1,23 @@
 #!/usr/bin/env python3
 # -*- coding: utf-8 -*-
 """
-Draw error-rate vs. combined-score line charts (one per dataset).
+绘制各数据集“错误率–综合得分”折线图（直接 PDF）。
 
-Input : ../../../results/analysis_results/{task}_cluster.csv
-Output: ../../../task_progress/figures/{task}_combined_score.svg + .pdf
-
-改动要点
---------
-* 保存图像时使用 **bbox_inches="tight"**，确保真正的 tight 模式。
-* 其余逻辑完全保持不变。
+输入 : ../../../results/analysis_results/{task}_cluster.csv
+输出 : ../../../task_progress/figures/5.3.2graph/{task}_combined_score.pdf
 """
 
-import subprocess, shutil, importlib
+import subprocess, shutil, importlib   # 仍保留，若想再扩展为 SVG→PDF 可用
 from pathlib import Path
 
 import pandas as pd
 import matplotlib as mpl
 import matplotlib.pyplot as plt
+from matplotlib.font_manager import FontProperties    # 中文字体
+
+# ── 中文字体（如无宋体请改成 SimHei / 微软雅黑） ────────────────────────────
+cn_font        = FontProperties(family='SimSun', size=16)
+cn_font_title  = FontProperties(family='SimSun', size=18)
 
 # ------------ 1. constants ---------------------------------------------------
 TASK_NAMES = ["beers", "flights", "hospital", "rayyan"]
@@ -25,26 +25,23 @@ CSV_ROOT   = Path("../../../results/analysis_results")
 FIG_ROOT   = Path("../../../task_progress/figures/5.3.2graph")
 FIG_ROOT.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
 
-BIN_EDGES  = [0, 5, 10, 15, 20, 25, 30, float("inf")]
-BIN_LABELS = ["0-5", "5-10", "10-15", "15-20", "20-25", "25-30", ">=30"]
-
-# high-contrast colour pool
+# high-contrast colour池 & marker 池
 COLOR_LIST = (
-    list(mpl.colormaps["tab10"].colors) +
-    list(mpl.colormaps["Set1"].colors)  +
-    list(mpl.colormaps["Dark2"].colors) +
-    list(mpl.colormaps["tab20"].colors) +
-    list(mpl.colormaps["tab20b"].colors)+
-    list(mpl.colormaps["tab20c"].colors)
[…]

### 2025-08-01 src/pipeline/utils/5.3.2heat_error_type.py

@@ -1,51 +1,46 @@
 #!/usr/bin/env python3
 # -*- coding: utf-8 -*-
 """
-batch_error_type_heatmap_max.py   ·   (0,0) 参与色阶
+batch_error_type_heatmap_max.py
 -----------------------------------------------------------------
-• (0,0) = GroundTruth 最大 Combined Score，并参与 vmin/vmax 计算
-• 其余 15 格 = 非 GroundTruth 清洗算法下的最大 Combined Score
-• CSV 中若数字带 %, 逗号, 中文字符, 科学计数等可自动解析
-• 打印 4×4 分数矩阵；保存 EPS + PDF
-• 更新要点：
-  1) 增大总标题、坐标标题、刻度标签、网格文字字体
-  2) 图像保存、显示均使用 tight 布局
-  3) 缩小画布尺寸以减小网格物理尺寸
+• (0,0) = GroundTruth 最大 Combined Score，并参与色阶计算
+• 其余 15 格 = 各清洗算法下的最大 Combined Score
+• 打印 4 × 4 分数矩阵；保存 EPS + PDF（tight 布局）
+• 本版：标题与坐标轴标签改为中文，使用宋体
 """
 
 from pathlib import Path
-import re
-import subprocess
+import re, subprocess
 from typing import Optional
 
 import numpy as np
 import pandas as pd
 import matplotlib.pyplot as plt
+from matplotlib.font_manager import FontProperties          # ← 中文字体
 
-# ──────────── 配置 ────────────
+# ── 中文字体（如无宋体请改为 SimHei / 微软雅黑） ────────────────────────────
+cn_font        = FontProperties(family='SimSun', size=16)
+cn_font_title  = FontProperties(family='SimSun', size=18)
+# ---------------------------------------------------------------------------
+
 TASKS     = ["beers", "flights", "hospital", "rayyan"]
 CSV_ROOT  = Path("../../../results/analysis_results")
 FIG_ROOT  = Path("../../../task_progress/figures/5.3.2graph")
 FIG_ROOT.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
 
 LEVELS    = [0, 5, 10, 15]                  # (%) 刻度
-CMAP_BASE = plt.colormaps["coolwarm"]       # Matplotlib ≥ 3.7
+CMAP_BASE = plt.colormaps["coolwarm"]
 NUM_RE    = re.compile(r"[-+]?\d*\.?\d+(?:[eE][-+]?\d+)?")
[…]

### 2025-08-01 src/pipeline/utils/6.4.3line_graph.py

@@ -1,16 +1,20 @@
 #!/usr/bin/env python3
 # -*- coding: utf-8 -*-
 
-import os
-import sys
+import os, sys
 import pandas as pd
 
 import matplotlib
 import matplotlib.pyplot as plt
 import seaborn as sns
+from matplotlib.font_manager import FontProperties   # ★
 
-matplotlib.rc('font', family='Times New Roman')
-# sns.set_style("whitegrid")  # 如需网格，可取消注释
+# ── 字体设置 ──────────────────────────────────────────────
+matplotlib.rc('font', family='Times New Roman')  # 英文默认
+# 中文用宋体；若没有宋体请改为 SimHei / Microsoft YaHei 等
+cn_font         = FontProperties(family='SimSun')           # 轴标签
+cn_font_title   = FontProperties(family='SimSun', size=16)  # 备用标题
+cn_font_legend  = FontProperties(family='SimSun', size=14)  # 图例
 
 def main():
     #--------------------------------------------------------------------
@@ -27,8 +31,7 @@ def main():
             print(f"[WARN] missing {fp}, skip {t}")
             continue
         tmp = pd.read_excel(fp)
-        if "task_name" not in tmp.columns:
-            tmp["task_name"] = t
+        tmp["task_name"] = t
         dfs.append(tmp)
 
     if not dfs:
@@ -38,12 +41,10 @@ def main():
     df["error_rate"] = df["error_rate"].astype(float)
 
     #--------------------------------------------------------------------
-    # B) 错误率分箱
+    # B) 最近 5 的倍数 error_bin
     #--------------------------------------------------------------------
-    bins   = [0, 5, 10, 15, 20, 25, 30, 9e9]
-    labels = ["0-5", "5-10", "10-15", "15-20", "20-25", "25-30", "≥30"]
-    df["error_rate_bin"] = pd.cut(df["error_rate"], bins=bins,
-                                  labels=labels, right=False)
+    df["error_rate_bin"] = ((df["error_rate"] / 5).round() * 5).astype(int)
+    df = df.sort_values("error_rate_bin")
 
     #--------------------------------------------------------------------
     # C) 输出目录
@@ -58,7 +59,7 @@ def main():
         # 计算 CEGR
         rec = []
         for (ds, ebin, cm), g in sub.groupby(
-                ["dataset_id", "error_rate_bin", "cluster_method"]):
+                ["dataset_id", "error_rate_bin", "cluster_method"], observed=False):
             if len(g) < 2:
                 continue
[…]

### 2025-08-01 src/pipeline/utils/6.4.3point_graph.py

@@ -1,7 +1,12 @@
 #!/usr/bin/env python3
 # -*- coding: utf-8 -*-
-
-import os, sys
+"""
+stats_6.4.3_scatter.py
+───────────────────────────────────────────────────────────
+• 每张图 X 轴列顺序：不同 dataset_id 按其最小 error_rate 升序排列
+• 其它绘图 / 输出逻辑保持不变
+"""
+import os, sys, warnings
 import matplotlib
 from matplotlib import font_manager as fm
 import numpy as np
@@ -10,20 +15,17 @@ from scipy.stats import pearsonr
 import matplotlib.pyplot as plt
 import seaborn as sns
 
-# ------------------------------------------------------------------
-# 0. 显式注册 Times New Roman 字体
-# ------------------------------------------------------------------
-ttf_candidates = [
+# ── 字体设置 ───────────────────────────────────────────────
+for fp in (
     r"C:\Windows\Fonts\times.ttf",
     r"C:\Windows\Fonts\Times New Roman.ttf",
     r"/usr/share/fonts/truetype/msttcorefonts/Times_New_Roman.ttf",
-]
-for p in ttf_candidates:
-    if os.path.exists(p):
-        fm.fontManager.addfont(p)
+):
+    if os.path.exists(fp):
+        fm.fontManager.addfont(fp)
         break
 else:
-    print("[WARN] Times New Roman.ttf not found – fallback to default serif.")
+    warnings.warn("Times New Roman 未找到，使用系统 serif。")
 
 matplotlib.rcParams.update({
     "font.family": "serif",
@@ -32,131 +34,112 @@ matplotlib.rcParams.update({
 })
 sns.set_style("ticks")
 
-# ------------------------------------------------------------------
-# 仅保存 PDF（矢量 + 透明度）
-# ------------------------------------------------------------------
-def save_pdf(fig, pdf_path):
-    fig.savefig(pdf_path, dpi=300, bbox_inches="tight", format="pdf")
+# ── 工具函数 ───────────────────────────────────────────────
+def save_pdf(fig, path):
+    fig.savefig(path, dpi=300, bbox_inches="tight", format="pdf")
 
+# ── 主程序 ─────────────────────────────────────────────────
 def main():
-    # ---------- 1. 读数据 ----------
-    all_tasks = ["beers", "rayyan", "flights", "hospital"]
-    data_dir   = os.path.join("..", "..", "..", "results", "analysis_results")
[…]

### 2025-08-01 src/pipeline/utils/6.4.3radar_graph_median.py

@@ -1,5 +1,7 @@
 #!/usr/bin/env python3
-# make_radar.py —— 4-in-1 雷达图（字体 & 标签位置再调）+ 数据表格导出
+# -*- coding: utf-8 -*-
+#
+# make_radar.py —— 4‑in‑1 雷达图（含 Sil* / DB* 转换）+ 数据表格导出
 # -----------------------------------------------------------------
 from __future__ import annotations
 import os, math
@@ -12,8 +14,15 @@ import matplotlib
 DATA_DIR   = "../../../results/analysis_results"
 OUT_DIR    = "../../../task_progress/figures/6.4.3graph"
 TASKS      = ["beers", "flights", "hospital", "rayyan"]
+
+# ⚠️ 读取时仍用原列名；仅在绘图处映射
 RADAR_COLS = ["precision", "recall", "F1",
-              "EDR", "Sil_relative", "DB_relative", "Comb_relative"]
+              "EDR", "Silhouette Score", "Davies-Bouldin Score",
+              "Combined Score"]
+
+# 绘图标签映射
+LABEL_MAP = {"Silhouette Score": "Sil*", "Davies-Bouldin Score": "DB*"}
+
 TABLE_XLSX = os.path.join(OUT_DIR, "radar_four_in_one_table.xlsx")
 
 matplotlib.rc('font', family='Times New Roman')
@@ -41,14 +50,19 @@ def norm01(s: pd.Series) -> pd.Series:
 def prep_task(df_t: pd.DataFrame):
     """
     返回：
-      raw   —— cleaning_method 级别的原始中位数
-      norm  —— 0-1 归一化后的值（用于雷达图）
+      raw   —— cleaning_method 级别中位数（已做 Sil* / DB* 转换但列名不变）
+      norm  —— 0‑1 归一化后的值（雷达图用）
       ranges—— 每个指标的原始区间 (min, max)
     """
-    mid  = df_t.groupby(["cluster_method", "cleaning_method"])[RADAR_COLS] \
-               .median().reset_index()
-    raw  = mid.groupby("cleaning_method")[RADAR_COLS] \
-              .median().reset_index()
+    mid  = (df_t.groupby(["cluster_method", "cleaning_method"])[RADAR_COLS]
+                 .median().reset_index())
+    raw  = (mid.groupby("cleaning_method")[RADAR_COLS]
+                .median().reset_index())
+
+    # ---------- 指标转换 --------------------------------------------------
[…]

### 2025-08-01 src/pipeline/utils/EDRvsF1.py

@@ -1,0 +1,135 @@
+#!/usr/bin/env python3
+# -*- coding: utf-8 -*-
+"""
+stats_corr_cov.py
+=================
+• 读取 4× *_summary.xlsx 结果表            （路径: ../../../results/analysis_results）
+• 强制把文本型数字 → float
+• 若缺 EDR / F1 列则按 TP/FP/FN 自动推算
+• 按『数据集 × error_rate』(7 档) 聚合中位数 → 恢复 28 条观测
+• 计算:
+    – Pearson / Spearman ρ :  EDR↔Comb , F1↔Comb
+    – 五指标联合协方差矩阵 Σ₅×₅   (EDR, F1, Comb, DB*, Sil*)
+• 将 28 条观测 & Σ 写入  corr_cov_summary.xlsx
+"""
+
+from pathlib import Path
+import re, sys
+import numpy as np
+import pandas as pd
+from scipy.stats import pearsonr, spearmanr
+
+# ───── 0. 基本参数 ─────────────────────────────────────────────────────────────
+TASKS    = ["beers", "flights", "hospital", "rayyan"]
+ROOT     = Path(__file__).resolve().parents[3]
+SRC_DIR  = ROOT / "results" / "analysis_results"
+OUT_DIR  = ROOT / "task_progress" / "tables" / "6.4.3stats"
+OUT_DIR.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
+
+NUM_RE   = re.compile(r"[-+]?\d*\.?\d+(?:[eE][-+]?\d+)?")
+
+def force_float(s: pd.Series) -> pd.Series:
+    """将任意字符串列强制转换成 float（无法解析→NaN）"""
+    return s.apply(lambda x: float(NUM_RE.search(str(x)).group()) if NUM_RE.search(str(x)) else np.nan)
+
+# ───── 1. 读取 & 预处理 ────────────────────────────────────────────────────────
+frames = []
+for task in TASKS:
+    fp = SRC_DIR / f"{task}_summary.xlsx"
+    if not fp.is_file():
+        print(f"[WARN] {fp} 缺失 – 跳过该数据集")
+        continue
+
+    df = pd.read_excel(fp, engine="openpyxl")
+    df["task"] = task
+
+    # ---------- 1.1 数值化 ----------------------------------------------------
+    num_cols = ["error_rate", "EDR", "F1", "Combined Score",
+                "Silhouette Score", "Davies-Bouldin Score",
+                "TP_e1", "TP_e2", "FP_e1", "FP_e2",
[…]

### 2025-08-01 src/pipeline/utils/stats_6.4.1.py

@@ -1,45 +1,28 @@
 """
-统计单元格级清洗准确度（细粒度版）
-================================
-计数字段：
-    n_raw              总单元格数
-    n_w                原始错误总数
-    n_w_e1 / n_w_e2    Missing / Dirty 计数
-    n_w2r              原错→对 (TP)
-    n_w2r_e1 / _e2     按类型拆分 TP
-    n_r2w              原对→错 (FP)
-    n_w2w              错仍错 (FN)  (= n_w - n_w2r)
-    n_w2w_e1 / _e2     按类型拆分 FN
-    n_r2r              原对→对 (TN)
-    Precision, Recall, F1, EDR
+统计单元格级清洗准确度（细粒度版）+ 中位指标汇总
+================================================
 运行：
     python -m src.pipeline.utils.stats_6_4_1
 """
 from __future__ import annotations
-import json, pandas as pd, numpy as np
+import json
 from pathlib import Path
 from typing import Dict, List
+
+import numpy as np
+import pandas as pd
 
 # ---------- 配置 ----------
 CONF_PATH = Path(__file__).resolve().parents[2] / "pipeline" / "train" / "comparison.json"
 CFG_DIR   = CONF_PATH.parent
 OUT_DIR   = Path(__file__).resolve().parents[3] / "results" / "analysis_results" / "stats"
 OUT_CSV   = OUT_DIR / "q1_cell_level_counts.csv"
-
-ERR_TYPES = ["Missing", "Dirty"]      # e1,e2
 SMALL = 1e-8
 
-# ---------- 工具函数 ----------
+# ---------- 工具 ----------
 def resolve(p_str: str) -> Path:
     p = Path(p_str)
     return p if p.is_absolute() else (CFG_DIR / p).resolve()
-
-def detect_err_type(clean_val, dirty_val) -> str | None:
-    if pd.isna(dirty_val) and not pd.isna(clean_val):
-        return "Missing"
-    if dirty_val != clean_val:
-        return "Dirty"
-    return None
 
 def safe_read_csv(p: Path) -> pd.DataFrame:
     if not p.exists():
@@ -47,13 +30,13 @@ def safe_read_csv(p: Path) -> pd.DataFrame:
     return pd.read_csv(p)
 
 def align(d1: pd.DataFrame, d2: pd.DataFrame) -> tuple[pd.DataFrame, pd.DataFrame]:
-    """行列取交集并按 dirty 顺序对齐"""
[…]

### 2025-08-01 src/pipeline/utils/stats_6.4.3.py

@@ -1,0 +1,132 @@
+#!/usr/bin/env python3
+# -*- coding: utf-8 -*-
+"""
+stats_6.4.3.py  ·  v2
+———————————————————————————————
+ΔComb / ΔEDR 先按 0.1 区段聚合，再求差分 →
+结果即 “每 ↑0.1 EDR 带来的 ΔComb”.
+写出：
+  • slopes_raw        每条差分 (已统一到 0.1 单位)
+  • slopes_by_bin     7 个区段平均
+  • summary           最佳区段、ΔComb@ΔEDR=0.2、整体均值
+"""
+
+from pathlib import Path
+import re, sys, warnings, itertools
+import numpy as np
+import pandas as pd
+
+# ────────────────── 配置 ────────────────── #
+TASKS   = ["beers", "flights", "hospital", "rayyan"]
+ROOT    = Path(__file__).resolve().parents[3]
+SRC_DIR = ROOT / "results" / "analysis_results"
+OUT_XLS = ROOT / "task_progress" / "tables" / "best_marginal_zone.xlsx"
+OUT_XLS.parent.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
+
+NUM_RE   = re.compile(r"[-+]?\d*\.?\d+(?:[eE][-+]?\d+)?")
+BINS     = np.round(np.arange(0.0, 0.8, 0.1), 1)        # 0.0-0.7
+
+# ────────── 工具：文本 → float ────────── #
+def to_float(s: pd.Series) -> pd.Series:
+    return s.apply(lambda x: float(NUM_RE.search(str(x)).group())
+                             if NUM_RE.search(str(x)) else np.nan)
+
+# ────────── 1. 读取 & 清洗 ────────── #
+need = ["error_rate", "EDR", "Combined Score"]
+frames = []
+for t in TASKS:
+    fp = SRC_DIR / f"{t}_summary.xlsx"
+    if not fp.is_file():
+        warnings.warn(f"{fp} 缺失，跳过")
+        continue
+    df = pd.read_excel(fp, engine="openpyxl")
+    if not set(need) <= set(df.columns):
+        sys.exit(f"[ERR] {fp} 缺列：{set(need) - set(df.columns)}")
+    df = df[need].copy()
+    df[need] = df[need].apply(to_float)
+    df["task"] = t
+    frames.append(df)
+
+if not frames:
+    sys.exit("❌ 未读取到任何 *_summary.xlsx 文件")
+
+df_all = pd.concat(frames, ignore_index=True).dropna()
+
[…]

### 2025-08-01 src/pipeline/utils/stats_6.4.4.py

@@ -1,13 +1,12 @@
 #!/usr/bin/env python
 # coding: utf-8
 """
-Generate Table 10 (hyper-parameter drift) and Table 11 (two-way ANOVA)
-for Section 6.4.4.
+Generate Table 10 (hyper‑parameter drift) & Table 11 (two-way ANOVA, Sect. 6.4.4)
+– 使用最近 5 的倍数作为 error_bin，Silhouette Score 映射到 [0,1].
 
-Author: ChatGPT  (2025-06-11)
+Author: ChatGPT  (2025‑07‑30)
 """
-
-# ──────────────────── imports ──────────────────── #
+# ── imports ─────────────────────────────────────────────────────────
 import re
 from pathlib import Path
 from typing import Tuple, Optional
@@ -17,7 +16,7 @@ import pandas as pd
 import statsmodels.api as sm
 from statsmodels.formula.api import ols
 
-# ──────────────────── 路径与数据集 ──────────────────── #
+# ── DATASET & PATHS ────────────────────────────────────────────────
 DATASETS   = ["beers", "flights", "hospital", "rayyan"]
 
 ROOT_DIR   = Path(__file__).resolve().parents[3]
@@ -25,179 +24,123 @@ INPUT_DIR  = ROOT_DIR / "results" / "analysis_results"
 OUTPUT_DIR = ROOT_DIR / "task_progress" / "tables" / "6.4.4tables"
 OUTPUT_DIR.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
 
-# ──────────────────── 参数解析工具函数 ──────────────────── #
+# ── RegEx for parameter parsing ────────────────────────────────────
 K_PAT   = re.compile(r"k\s*=\s*([0-9]+)")
 EPS_PAT = re.compile(r"eps\s*=\s*([0-9]*\.?[0-9]+)")
 COV_PAT = re.compile(r"covariance\s+type\s*=\s*([a-zA-Z_]+)")
 
 def parse_parameters(param_str: str) -> Tuple[Optional[int], Optional[float], Optional[str]]:
-    """
-    从 parameters 字段中提取:
-      - k  (int)
-      - eps (float)
-      - covariance type (str: full / tied / spherical / diag …)
-
-    若对应字段不存在，则返回 None.
-    """
-    k_match   = K_PAT.search(param_str)
-    eps_match = EPS_PAT.search(param_str)
-    cov_match = COV_PAT.search(param_str)
-
[…]
